J’ai le toc des wish lists, ça n’est pas nouveau ! Par contre, ce qui l’est, nouveau, c’est la découverte de cette boutique en ligne, la bien nommée TheTops.   Pourquoi elle m’a tapé dans l’œil ?   Tout simplement parce qu’elle regroupe tout ce que j’aime : des bijoux aux accessoires,  en passant par les produits de beauté, la déco et même des produits consommables.   Le plus cool dans tout cela : le site rassemble plein de petites marques que je n’avais jamais vues ailleurs, la sélection est très éclectique et pourtant ultra cohérente ! Ca change un peu des trucs que l’on voit partout et tout le temps en ce moment et ça fait un bien fou !   J’ai donc fait un petit tour sur le site et ai sélectionné quelques très jolies pépites, soldées qui plus est. Vous aimez ?   Coque Barcelona by Triaaangles Lunettes Une by Waiting for the Sun Panama rose Joncs Severine By Jez Handmade Headband Arrow by Chouette Fille Montre 2.56 PM Collier Denim Sur les toits de Paris Pouf Banana by Woouf Bague Les Précieuses by You Are Young Pochette palmiers by Kate Yoko Bracelet Havana by Hand/Ro   Un petit -20% sur tout le site, qui se cumule également sur les soldes, ça serait pas mal? Essayez « PUNKY20″, vous verrez…   Sur ce, je vous laisse, j’ai ma valise à boucler, je pars demain pour 2 semaines mais je serai toujours présente ici, alors on se dit à lundi!