Conversion Rate Optimierung (CRO) wird ein immer interessanteres Themenfeld besonders für Webseitenbetreiber jeglicher Art. Sei es normale Unternehmensseiten, Web Portale oder Online Shops, eine höhre Anzahl an Kunden die auf den Bestellbutton klicken oder eine andere gezielte Aktionen vornehmen, sind für Betreiber von diesen Portalen wichtig. CRO wird dafür verwendet die Seiten der Online Präsenz so zu optimieren, so dass im Zeitverlauf immer mehr Personen die gewünschten Aktionen durchführen. Beispielsweise kann die Änderung der Buttonfarbe bereits eine höhere Rate an Personen erzeugen, die darauf klicken. Unter anderem gibt es bewährte Methoden, die Conversion zu erhöhen. Auf der anderen Seite ist vieles von A/B Tests abhängig, denn jede Webseite reagiert anders auf Änderungen. Auf dem deutschen Markt gibt es erst wenige Agenturen die sich mit diesem Thema beschäftigen. Noch weniger von diesen betreiben einen Blog zum Thema Conversion Rate Optimierung. Die wenigen Blogs die es gibt, sind jedoch glücklicherweise von guter Qualität und man kann sich über die neuesten Erkenntnisse und Testbereichte informieren. Im Folgenden stellen wir Ihnen 3 der besten Blogs zum Thema CRO in Deutschland vor. Die Nummer 1: KonversionsKraft Der Blog KonversionsKraft wird von der Agentur Web Arts AG betrieben. Die meisten die dort schreiben, sind entweder Gründer oder Mitarbeiter der Firma. Das tolle an diesem Blog ist, das die Beiträge von sehr hoher Qualität sind. Dafür gibts dann nicht jeden Tag neue Artikel, sondern jede 5 bis 7 Tage. Wenn man die Anzahl der Kommentare sieht, merkt wieviel Besucher die Seite haben muss. Auch die Facebook Anhängerschaft zählt mehr als 10 000 Mitglieder. Ganz interessant sind die Beiträge mit den A/B Tests und auch die weiteren Informationen die dort geteilt werden, sind mehr als lohneswert zu lesen. Das Einzige was man den Betreibern ankreiden kann, ist das die Artikelschreiber alles Mitarbeiter der Firma Web Arts AG sind, und dadurch die Sichtweise auf dieses Feld eventuell etwas eingeschränkt ist. 2) ConversionBoosting Auch der Blog ConversionBoosting wird gut geführt. Man merkt aber jedoch relativ schnell, das die Qualität, die Quantität und auch die sonstige Aufmache, nicht so professionell daher kommt wie KonversionsKraft. Man könnte fast sagen, ConverionBoosting ist ewas weit abgeschlagen. Zum Beispiel wir der Blog nur als Unterseite der Webseite http://conversionboosting.com/ betrieben. Welches den Fokus etwas vom Blog nimmt. Auch gibt es keine Kommentarfunktion. Somit besteht keine Möglichkeit direkt mit dem Blogbetreiber zu kommunizieren. Die Texte sind etwa SEO lastig geschrieben. Was dazu führt, das sich manche Artikel nicht so schön lesen. Dennoch hat ConversionBoosting den zweiten Platz verdient, da es sehr viele gute Beiträge gibt und weil es keine grossartige qualitativ hochwertige Konkurrenz gibt, die diesen Platz streitig machen könnte. 3) ConversionDoktor.de Auf Platz 3 kommt der Blog von ConversionDoktor.de. Der Blog hat etwa 140 Artikel und befasst sich auschliesslich mit dem Thema Conversion Rate Optimierung. Zum Teil gut geschrieben haben die Texte oftmals ein wenig viele Bilder und etwas weniger Text als die ersten Blogs auf den ersten beiden Plätzen. Trotzalledem hat es sehr viele interessante und lesenswerte Beiträge dort. 4) ConversionBlog.de Der Platz 4 wird als Ehrenplatz an den ConversionBlog gegeben. Er ist zwar einer der neueren Blogs, welcher erst vor etwas mehr als einem Jahr gestartet ist. Er hat jedoch bereits mehr als 30 Beiträge. Auch hier sind die Texte kürzer als bei den Blogs auf den ersten beiden Plätzen. Jedoch hat die Seite ein hohes Potenzial, da sie von einem bekannten Betreiber eines XING Forums geführt wird. Fazit Wenn man sich wirklich zum Thema Conversion Rate Optimierung schlau machen möchte, dann sollte man auf jeden Fall KonversionsKraft abonnieren. Auf der anderen Seite wird man, wenn man sich nur auf deutschsprachigen Blogs informiert, viele wichtige Erkenntnisse verpassen, denn vieles wird auch nur auf englischsprachigen Blogs veröffentlicht. Allgemein lässt sich sagen das der Bereich CRO, im englischsprachigen Raum, viel weiter und ausgreifter ist als im deutschsprachigen. Dennoch macht man in Deutschland und Co. bereits die richtigen Schritte und bald könnten wir auch über eine grosse CRO Community verfügen. Viel Spass beim Lesen der Blogs! Hier die Links zu den Blogs: KonversionsKraft ConversionBoosting ConversionDoktor.de ConversionBlog.de Der Autor: Sascha Thattil unterstützt Unternehmer und Unternehmen bei der Entwicklung von einfachen bis komplexen Mobile Apps. Er arbeitet bei YUHIRO. Einem IT Unternehmen das sich auf die Programmierung von Web Applikationen und Mobile Apps spezialisiert hat.