　（公財）交通エコロジー・モビリティ財団では、優れたエコドライブ活動を実践している事業者を表彰する「平成26年度エコドライブ活動コンクール」の応募が開始されました。 　本コンクールでは、事業者のエコドライブ活動の取組み内容を幅広い観点から審査し、最も優秀な事業者に対し、最優秀賞を授与していましたが、今年度より新たに3部門を設け、緑ナンバー事業者を対象とした事業部門の最も優秀な事業者へ 国土交通大臣賞 が授与されることになりました。 　日頃のグリーン・エコプロジェクト活動の取組み成果を発表する良い機会でもあり、また大臣賞を目指すことにより、社内のモチベーションアップにもつながるものと思います。 　応募申込み等については、下記「平成26年度　エコドライブ活動コンクール　ホームページ」をご確認のうえ、ご応募ください。     応募申込み等の詳細については、下記のホームページをご覧ください。   「平成26年度　エコドライブ活動コンクール　ホームページ」 http://www.ecodrive-activity-concours.jp/     主　　催：（公財）交通エコロジー・モビリティ財団 後　　援：エコドライブ普及連絡会（警察庁、経済産業省、国土交通省、環境省） 受付期間：平成26年5月19日（月）～7月18日（金） 部　　門：事業部門（緑ナンバー）、一般部門、フリー部門（事業所以外の任意団体等） 応募費用：無料 応募方法：① ホームページから参加登録 　　　　　② 1次審査はWeb上で審査票に回答 　　　　　③ 2次審査は郵送で書類提出 表　　彰： 国土交通大臣賞（事業部門） 1件 　　　　　環境大臣賞（一般部門） 1件 　　　　　優秀賞 6件程度 　　　　　優良賞 40件程度 　　　　　審査委員長特別賞 数件程度 表 彰 式：平成26年11月19日（水）開催予定の「エコドライブシンポジウム」の会場で 　　　　　大臣賞、優秀賞、審査委員長特別賞の表彰     本件に関する問合せ先 ■エコドライブ活動コンクール事務局 （株式会社アスア　エコドライブ推進事業部）　若子、藤川、宇野 ＴＥＬ　052-452-6886　　ＦＡＸ　052-452-6669   ※上記問合せ先がつながらない場合 ■株式会社アスア　東京営業所　エコプロジェクト推進事業部 ＴＥＬ　03-5220-3800    