Es gibt Bücher, die du absolut unbedingt lesen musst – Born to Run  – und es gibt Bücher, die du unbedingt lesen musst. Dazu gehört das  PALEO Power for Life Kochbuch von Nico Richter ( Paleo360 ). Drei einfache Gründe zum Beweis: PALEO – auch als Steinzeit-Diät oder Steinzeit-Ernährung bezeichnet, ist keine kurzfristige Diät sondern die perfekte Ernährung für langfristige Gesundheit und Fitness .  Luna Sandals kommen aus den Copper Canyons in Mexiko. Die Tarahumara kochen mit Pintobohnen, Kürbissen, Chilischoten, Wildgemüsen und viel Chia. Aus Pinole machen sie ihr berüchtigtes Maisbier. Das ist 100% Paleo – passt also wie der Fuß in die Luna! Wir Lunar Monkeys haben Paleo in unseren Alltag integriert und können bestätigen, dass man sich dabei tatsächlich besser fühlt. Paleo ist für uns keine Diät, sondern ein Grundprinzip bei der Bewältigung der Herausforderungen der städtischen Küche: Lieber ein einfaches Mahl statt industrielle Fertigkost! Aber ganz ehrlich: Die Schokoriegel müssen wir nicht verstecken. Der Autor des Buches, Nico Richter , läuft in Luna Sandals, weil die wie keine anderer Laufschuh zum perfekten Paleo-Lifestyle passen. Wer mehr über Paleo wissen will, geht zu Paleo360 . Dort werden auch ein paar Fragen zum Buch beantwortet. Kaufen kannst du das Buch bei Amazon  (Partner-Link) oder beim Buchhändler deiner Wahl.