Die 21. Kalenderwoche 2014 hat sich bisher hauptsächlich durch einen sehr positiven Anstieg an Temperaturen hervorgetan, ebenso stehen die Europa- und Kommunalwahl ins Haus. Dazu gesellen sich, und jetzt wird es erst richtig spannend, einige News aus den Rubriken SEM, AdWords und Bing Ads. Viel Spaß mit unseren wöchentlichen Shortcuts! YouTube In-Search Umstellung Im März hatten wir bereits darauf hingewiesen , dass ab April bei YouTube In-Search als eigenständige Anzeigenarten entfallen . Wir haben euch also früh genug gewarnt, wir dulden keine Entschuldigung! Wie bei Anzeigen-Updates von Google üblich, kommt kurz danach die forcierte Umstellung bestehender Kampagnen . Dies war diese Woche, genau am 21. Mai , der Fall. Daher der wichtige Hinweis für alle, die gerade aktive YouTube-Kampagnen laufen haben: schaut dort mal nach, ob eure Targetings so laufen, wie ihr euch das vorstellt. Beim Erstellen neuer YouTube-Videoanzeigen unterscheidet man nur noch zwischen In-Display und In-Stream. Bei der Auswahl ersterer Option kann nun in den Kampagneneinstellungen ausgewählt werden, ob als Targeting genutzte Keywords für die YouTube-Suche und/ oder als Content-Keywords für In-Display Anzeigen verwendet werden. Bing Ads Editor Updates Einem Bericht von Search Engine Land zufolge wird es in den nächsten Wochen einige neue Features im Bing Ads Editor geben: ein neues Targeting-Tab , mit dem Kampagnen geographisch darauf ausgerichtet werden können, ob ein Nutzer sich an einem Standort befindet, sich für einen Standort interessiert oder auf Seiten surft, die einen bestimmten Standort zum Thema haben eine Option zur geographischen Ausrichtung mit Umkreis um einen Standort per GUI mit Karte im Editor ein kleines Tool zur Identifikation von doppelten Keywords Aus unserer Sicht alles recht sinnvolle Neuerungen, zwar keine absoluten Nova dabei aber so wird man ein wenig angeheizt, den Bing Ads Editor doch noch das ein oder andere Mal öfter anzuwerfen! Bing Ads Geo Location Report Nochmal Bing Ads und Targeting nach Standorten: in der Onlineoberfläche wird es zukünftig einen neuen Bericht geben, welcher aufzeigt, wie oft und erfolgreich Anzeigen bezogen auf die Standortausrichtung angezeigt werden. Quelle: Bing Ads Blog Ab jetzt kann also überprüft werden, ob es sich lohnt, Anzeigen für Interessenten auszuspielen, die sich außerhalb des Standorttargetings befinden aber den Standort in der Suchanfrage drin haben und sich somit als interessiert für eine Schaltung qualifizieren. Kaufbereite Nutzer im Google Display Netzwerk + Video der Woche Endlich gibt es mal ein paar mehr Infos über die bisher sporadisch aufgetretenen Kaufbereiten Nutzer (In-market audiences) als Interessenkategorien im Display Netzwerk. Wir hatten bereits unmittelbar nach dem Jahreswechsel über diese bis dato recht mysteriöse Gruppe von Usern berichtet . Nun erklärt Google, was ein Nutzer tun muss, um als kaufbereit definiert zu werden. Prinzipill klingt das alles sehr interessant, wenn es auch so funktioniert wie beschrieben. Mehr dazu kann man in folgendem Google+ Post lesen und in dem darin enthaltenen Video erfahren, was auch gleichzeitig unser Video der Woche darstellt. Weitere SEM Kurznachrichten Call-to-Action Overlays Änderung Für YouTube-Anzeigen können bekanntlich Call-to-Action Overlays genutzt werden, um spezifische Handlungsaufforderungen mit Links zu versehen und diese als separates Layer unterhalb der Videoanzeige einzublenden. Jetzt hat Google ein wenig am Design geschraubt, auch gibt es bei Videoanzeigen Veränderungen im Reporting. Hier geht’s zur entsprechenden Ankündigung. Gebotssimulator für DSA-Kampagnen Search Engine Land berichtete als erstes über den Einzug des Gebotssimulators bei Kampagnen mit dynamischen Suchanzeigen . So langsam sollte der Simulator eigentlich in allen Kampagnenformen angekommen sein, oder? Search vs. Display (vs. Search & Display) Der ewige Kampf der Netzwerke! Wird es jemals einen klaren Sieger geben? Wohl eher nicht, schließlich kommt es ganz auf Angebot und Ziele von Werbetreibenden an, wie gut Such- und Displaynetzwerk genutzt werden. Einige interessante Ansätze, welchem Netzwerk man eventuell Vorzug geben sollte, finden sich in einem aktuellen Artikel von WordStream. Soviel von uns, wir hoffen wie immer, dass euch die Lektüre vorangebracht und unterhalten hat. Lasst uns doch in den Kommentaren wissen, ob wir da auf der richtigen Spur sind! The post AdWords-News im Überblick 21. KW 2014 appeared first on adseed.de - AdWords Agentur für Optimierung und Management .