Adobe bietet im August einige kostenlose Online Seminare zu folgenden Themen an: [attachment_7289] 08.08.2011 Montag Mobile HTML-Apps für Android und iOS mit jQuery und PhoneGap entwickeln, testen und deployen Hier erfahren Sie, wie Sie Adobe® Dreamweaver® CS5.5 bei der Erstellung von HTML-basierenden Apps unterstützt und wie diese direkt auf mobile Endgeräte gebracht werden. Referenten: Anselm Hannemann und Andre Jay Meissner Anmeldung ›   09.08.2011 Dienstag Flash®-App für iOS, Android und Blackberry optimieren Erleben Sie konsistente und Plattformübergreifende App-Entwicklung für alle Markets aus einem etablierten Werkzeug - optimiert für Tablets und Smartphones. Referenten: Saban Ünlü und Andre Jay Meissner Anmeldung ›   10.08.2011 Mittwoch Video für Web und mobile Endgeräte encodieren und publizieren Die richtigen Tipps zu Einstellungen, Formaten, Presets, Player-Oberflächen, Cue-Points und das relevante ActionScript und HTML5/JS. Referenten: Sven Brencher und Andre Jay Meissner Anmeldung ›   11.08.2011 Donnerstag Massive Multiplayer Onlinegames mit der Flash Plattform entwickeln Rainer Reber ist Tech Director eines der größten deutschen Gamepublishers – und zeigt gemeinsam mit Andre Jay Meissner, wie die Flash Plattform und die Adobe Autorenwerkzeuge Blue Byte/Ubisoft dabei helfen, effizient und kreativ Spielekonzepte umzusetzen die Hunderttausende begeistern. Referenten: Rainer Reber und Andre Jay Meissner Anmeldung ›   12.08.2011 Freitag Komponentenbasierte Teamarbeit in der App-Entwicklung Wie Designer- und Entwicklerteams optimal und ohne Fallstricke mithilfe der CS Web Premium kooperieren. Und warum das Zeit, Geld und Nerven spart und auch noch Spaß macht! Referenten: Saban Ünlü Anmeldung › Die Teilnehmerzahl ist begrenzt weswegen eine Anmeldung nötig ist. Weitere Informationen findet ihr unter den weiterführend Link. Wir wünschen allen Teilnehmern viel Spaß!