Liebe Nutzer, heute haben wir eine Mitteilung in eigener Sache: Wir suchen zur Verstärkung unseres Teams ab sofort eine(n) Systemadministrator(in) #more# Wenn Sie sich für die ausgeschriebene Stelle interessieren, freuen wir uns auf Ihre Bewerbung per E-Mail an jobs@posteo.de . Vielleicht kennen Sie auch Menschen, für die die ausgeschriebene Stelle infrage kommen könnte. In diesem Fall freuen wir uns darüber, wenn Sie unsere Anzeigen weiterleiten. Die Stellenanzeige finden Sie unter: https://posteo.de/site/jobs Viele freundliche Grüße sendet, das Posteo-Team