Diesen Tweet fand ich einen interessanten Gedanken: Just like there isn't a term for male slut, there isn't a term for female coward.— Rivelino (@alpharivelino) June 11, 2014   Just like there isn’t a term for male slut, there isn’t a term for female coward. Das stellt darauf ab, dass bestimmte Eigenschaften eben gerade in Hinblick auf ein Geschlecht eine besonders negative Wertung haben. Bei Frauen ist das aufgrund der mit einem “Schlampigsein” seinerzeit verbundenen Vaterunsicherheit und den damit entstehenden Bedenken bei Männer gegen eine Langzeitstrategie bezüglich dieser Frau eben in sexueller Hinsicht der Fall. Bei Männern hingegen fällt “Feigheit”, also der Umstand, dass man vor einer starken intrasexuellen Konkurrenz zurückschreckt und davon ausgeht, dort besser kein Risiko einzugehen, gravierender für eine negative Bewertung des Partnerwerts. 