  © Sugar München Eine weitere Clubära geht zu Ende! Nachdem sowohl die Meinburk  als auch das Nox  bereits schließen werden, muss nun ein weiterer Münchner Club dichtmachen: Es trifft das Sugar in der Herzogspitalstraße! Unter zahlreichen Namen war das Sugar schon seit vielen Jahren eine Bereicherung für Münchens Nachtleben, doch am 29. März ist es damit vorbei. Denn dann findet im Sugar die letzte große Party statt. In das Gebäude des Sugar soll ein Theater einziehen, inklusive Gastronomie mit 120 Sitzplätzen, und zwar die bekannte Iberl Bühne. Traurig, dass es Clubs in München offensichtlich immer schwerer fehlt, über die Runden zu kommen. Hoffen wir, das der Trend der letzten Wochen und Monate nicht anhält, denn sonst wird es langsam aber sicher sehr ruhig um Münchens Nightlife werden. Doch soweit wollen wir es nicht kommen lassen! Drum feiert was das Zeug hält, und zeigt allen Münchner Clubs, wie wichtig sie sind! Euer Team von Clubs München The post Das Sugar schließt! appeared first on .