Der Chef Barkeeper des P1 hat jetzt mit zwei Kumpels einen neuen Club aufgemacht. Unter der Woche ist Deine Mudda München eine Bar, Freitags und Samstags verwandelt sich die eher kleine Location ab 21:00 Uhr in einen coolen Club. Dem P1 (“einser”) nachempfunden, ist der Spitzname von Deine Mudda 10er (“also zehner”), weil er in der Thalkirchner Straße 10 zu finden ist. Am Freitag läuft hauptsächlich Hip-Hop und am Samstag wird eher Elektro aufgelegt. Das Konzept ähnelt der Blumenbar, die vor einigen Jahren dort zuhause war. Der Club ist zwar noch nicht sehr lange geöffnet, aber es ist bereits bekannt, dass an der Tür gut aussortiert wird. Dies liegt aber nicht daran, dass der Club an Exklusivität an das P1 oder das Pacha anzuschließen versucht, sondern an der Größe der Location. Es finden circa 250 feuerlustige Menschen Platz in “Deine Mudda” München. Die Website ist noch nicht fertig, aber auf Facebook ist Deine Mudda schon zu finden. Alle Informationen (Eintritt, Musikrichtung, Kontakt und mehr) zum Deine Mudda München findet ihr hier .   Die Besitzer v.r. Patrick Butscher und Andi Neumeyer wollen, dass sich die Gäste in ihrem Club wohlfühlen. Foto: Stefan Prager The post Deine Mudda München – kein Witz, münchens neuster Club appeared first on .