Posting von ebbes, 27.07.2014, 23:12: Die Ukraine bekommt ein Status als Natomitglied. Jetzt wird mit allen Mitteln versucht, Russland als Aggressor darzustellen. Eventuell durch lebensbedrohende Sanktionen oder durch Greueltaten an der Zivilbevölkerung. Bis Russland nicht mehr stillhalten kann und eingreift. Jetzt die übliche Propaganda in allen Medien, dass jeder versteht, NATO muss eingreifen. Putin ist der Böse. Russland ist der Dämon. Die ganze verlogene Heuchelei mit voller Breitseite serviert. So, aber jetzt wird es höchst gefährlich für unsere Welt! Denn konventionell ist ein Krieg gegen Russland nicht zu gewinnen. Also werden wir so manipuliert, dass wir einen Atomerstschlag zustimmen sollen. Deshalb werden die Atomwaffen modernisiert. Wer denkt, Deutschland hat wirklich Zugriff auf die Waffen, der glaubt auch noch an den Weihnachtsmann. Und Bummmm, und Schluss. Das wars! Wenn ich Kinder hätte, denen könnt ich nicht mehr mit gutem Gewissen in die Augen schauen. Aber ich habe keine - also was soll´s für mich. Das Böse hat über das Gute gesiegt. Das Leben ist nun mal kein Hollywoodfilm mit Happy-End. Sondern das reale Leben bevorzugt dieses Ende. Auch ein Hollywoodfilm, aber ohne glückliches Ende. http://www.youtube.com/watch?v=iHsx1cvACkY Noch ist ist die Hoffnung nicht gestorben, dass das Gute und Vernünftige doch noch siegt. Mein Lebensstil, statt eine Familie zu gründen, sich in Bars und ...... herumzutreiben, darf sich nicht als der Richtige erweisen. Deshalb hoffe ich für euch, dass sich noch alles zum Guten wendet und wir in 10 Jahren über diesen Beitrag lachen werden. Übrigens Putin regt sich deswegen nicht, weil er im Hintergrund alle seine besten Leute darüber nachdenken lässt, wie er Amerika im Notfall zerstören kann. Logisch, würde jeder Staatschef tun. Das Einzige, was die USA (Regierung) vom Angriff abhält, ist die Konsequenz, dass beide Länder wieder in der Steinzeit landen. Aber Russland ist größer, deshalb ist die Wahrscheinlichkeit höher, dass Russland danach, falls es überhaupt irgend ein Mensch überlebt, als Sieger hervorgeht. Die USA weiß das natürlich auch und deshalb wird auf das Tempo gedrückt. Vielleicht haben sie irgendwie den Spiegel Chef in der Hand (Stasi, Kipo,Korruption, was weiß ich), deshalb muss der tun, was die wollen und der Spiegel ist bei der Lügenkampagne immer ganz vorne. Ich bin nicht der Einzige, der so denkt. http://alles-schallundrauch.blogspot.de/2014/07/washington-will-einen-atomkrieg-mit.html Es ist lustig, dass nur altgediente Politiker (Wimmer) oder Börsenprofis (Mronz, Müller), das alles durchschauen. Aber irgendwie auch kein Wunder, denn wir haben gelernt global zu denken. (Wie ich auch mit 20 Jahren Erfahrung an der Börsenfront.) Unsere "Gegner" sind die Schlausten der Unis von Amerika, die im Pentagon arbeiten. Und unseren Politikern die Schuld zu geben, ist auch nicht ganz fair. Die werden wahrscheinlich von den Amerikanern erpresst. Entweder ihr tut, was wir euch sagen oder ihr könnt Morgen Daimler und BMW zumachen und ihr habt Strassenkämpfe. Vielleicht hetzen wir auch Türken gegen Deutsche auf, wenn ihr nicht brav seit. Einfach ein großes Türkenhaus abgefackelt und wir geben den Nazis die Schuld. Wir wissen alle, wie emotional die Türken handeln, deswegen haben wir auch dafür gesorgt, dass die Wehrpflicht abgeschafft wird, dass eure Jungs sich nicht mehr wehren können. Warum denkt ihr finanzieren wir heimlich die Rechten mit? Hilfe - es wird zuviel. Ich mache jetzt lieber Schluss.