Wenn ich am Mittwoch im Zug sitze und nach Berlin zurücktuckere, empfehle ich euch, mal wieder ins Weekend zu gehen. Laue Sommernächte machen nämlich über den Dächern von Berlin am meisten Spaß und wenn Sven Dohse , Jake the Rapper und andere Berliner Styler den passenden Sound dazu liefern, kann es kaum besser werden. Aufpassen sollte man nur, dass man nicht über die auf den Boden liegenden Täschchen der Handtaschen-House-Mädels stolpert, die sich aus einem unbekannten Grund das Weekend als ihr Nest gesucht haben. Aber mit einem feinen Drink in der Hand und einem Blick von der Terrasse des Weekends lässt sich auch darüber hinweg- und ideal in den Sonnenuntergang sehen. Wir hoffen, Jake zieht euch mit!