Liebe Posteo Nutzer, wir haben erfreuliche Neuigkeiten zu vermelden: #more# Die großen deutschen Mailprovider gmx, web.de und t-online haben heute endlich bekannt gegeben, dass sie die serverseitige Verschlüsselung der E-Mailkommunikation (SSL) aktiviert haben. Wie Sie evt. bereits wissen, versendet und empfängt Posteo E-Mails standardmäßig über eine mit SSL verschlüsselte Verbindung, wenn der Empfängerserver dies ebenfalls unterstützt. Ist dies der Fall, handeln die Server miteinander eine verschlüsselte Verbindung aus, so dass die Mails sicher übertragen werden. Diese Art der Verschlüsselung arbeitet im Hintergrund, ohne dass Sie oder der Empfänger Ihrer Nachrichten irgendetwas tun müssen. Das geht, weil wir beim Versand den Übertragungsweg verschlüsseln, über den die Mail gesendet wird. Nicht die Mail selbst. Das Problem hierbei war bisher: Die Server vieler großer Provider haben diese Art der Verschlüsselung nicht unterstützt (bis heute hauptsächlich Googlemail). Weil die meisten Provider diese einfache Art der Verschlüsselung noch nicht angeschaltet hatten, mussten Nutzer leider selbst zusätzlich aktiv werden (End-To-End-Verschlüsselung), wenn sie vollständigen Schutz beim Senden und Empfangen ihrer Mails haben wollten. Nun können Posteo-Nutzer seit heute auch mit Nutzern von web.de, gmx und T-Online Mails über verschlüsselte Verbindungen austauschen. Wir haben die Aussagen der Betreiber für Sie überprüft und es sieht gut aus. Große Anbieter im Überblick mit denen wir die Verschlüsselung getestet haben: von Posteo zu Posteo Arcor ja ja Freenet ja ja AOL ja ja Gmail ja ja GMX ja ja Kabel Deutschland ja ja O2 nein nein Outlook.com nein nein Riseup ja ja T-Online ja ja Vodafone ja ja web.de ja ja Yahoo nein nein Stand: 11.08.2013 Wir werden dies in den kommenden Tagen regelmäßig für Sie überprüfen und eine ständig aktualisierte Übersicht in unserem neuen Hilfebeitrag: Mit welchen Anbietern werden meine E-Mails verschlüsselt ausgetauscht? bereitstellen. Was wir noch anmerken möchten: Die großen deutschen Provider (T-Online, GMX und web.de) haben heute auch eine PR-Kampagne unter dem Namen “E-Mail Made in Germany” vorgestellt. Dies ist unserer Einschätzung nach eine reine Werbekampagne. Die drei größten deutschen Mailanbieter haben sich selbst ein “Sicherheits-Siegel” ausgedacht und stellen es sich auch selbst aus. Natürlich soll dies Sicherheit suggerieren und das Vertrauen der Nutzer zurückgewinnen. Die Anbieter haben jahrelang die Empfehlungen des BSI zum sicheren Betrieb von Mailservern missachtet und erst heute die SSL-Verschlüsselung angeschaltet. Was wir sehr begrüßen, wir tun dies bereits seit unserer Gründung 2009. Dass diese Provider sich jetzt aber mit einem eigenen Siegel bescheinigen, sicher zu sein, finden wir, um es vorsichtig auszudrücken, befremdlich. Sie können auch selbst prüfen, ob eine Mail verschlüsselt übertragen wurde: Wenn Sie im Webmailer eine Mail anklicken, können Sie mit dem Zahnradsymbol über Ihrer Mailübersicht den Quelltext der Mail anzeigen lassen. Hier ein Beispiel aus dem Quelltext einer Mail, die zwischen gmail und Posteo gesendet wurde: - ———————- Received: from mail-pb0-f49.google.com (mail-pb0-f49.google.com [209.85.160.49]) by mail.posteo.de (Postfix) with ESMTPS for <support@posteo.de>; Tue, 16 Jul 2013 09:25:38 +0200 (CEST) - ———————— Die Verschlüsselung erkennen Sie bei uns an dem ESMTPS hinter unserem Servernamen (mail.posteo.de (Postfix)). Die Verschlüsselung zeigt das “S” am Ende an. Achtung: In den Mailheadern gibt es immer mehrere Received-Bereiche. Relevant ist jeweils nur die Zeile, in der beide Server, die miteinander kommuniziert haben, aufgeführt werden. Im Beispiel also mail-pb0-f49.google.com und mail.posteo.de. Finden Sie ein ESMTPS in dieser Zeile, war die Verbindung, über die gesendet wurde, verschlüssselt. In den anderen Bereichen kann dennoch ESMTP stehen, das sagt jedoch nichts über die Verbindung durch das Internet aus. Viele liebe Grüße sendet, das Posteo-Team Update: Der Artikel wurde am 11.08. mit weiteren Ergebnissen zu getesteten Mailprovidern aktualisiert.