Liebe Posteo-Nutzer, wir wünschen Ihnen Alles Gute für das Jahr 2014 – und möchten uns ganz herzlich bei allen bedanken, die uns in diesem Jahr unterstützt, Vertrauen entgegengebracht und uns weiterempfohlen haben. #more# Das vergangene Jahr war sehr ereignisreich für uns. Die Enthüllungen von Edward Snowden bzw. der NSA-Skandal haben viel Aufmerksamkeit auf unser kleines Projekt gelenkt. Das war sehr anstrengend, aber wir nehmen die Herausforderung und die Verantwortung gerne an. Posteo steht am Ende des abgelaufenen Jahres deutlich solider da als zuvor. Das Wachstum ermöglicht uns, auch sehr anspruchsvolle Vorhaben zeitnah umzusetzen, ohne auf Fremdfinanzierung angewiesen zu sein. So haben wir in den vergangenen Monaten unsere Server noch sicherer gemacht, zusätzliche Verschlüsselungsoptionen eingeführt (Kalender- und Adressbuch) und arbeiten inzwischen mit einem Team sehr erfahrener Linux-Administratoren zusammen. Auch lassen wir uns nun intensiv von Anwälten betreuen, die auf E-Maildienstleistungen spezialisiert sind. Sie vertreten unsere Interessen kompetent und engagiert – und stärken damit Ihr Recht auf informationelle Selbstbestimmung. Wir haben in den vergangenen Monaten ein sehr professionelles Entwickler-Team zusammengestellt, das nun an zusätzlichen Verschlüsselungsoptionen arbeitet. Wir hoffen, noch im Frühjahr mit den ersten Tests zur individuellen Verschlüsselbarkeit der E-Mailpostfächer (mithilfe Ihrer Passwörter) beginnen zu können. Auch am Kalender und in vielen anderen Bereichen wird fleissig gearbeitet, um Posteo weiter zu verbessern und den Unterbau flexibler zu gestalten. Unser Support-Team ist ebenfalls gewachsen. Es wird Ihnen auch im kommenden Jahr kompetent und zeitnah Hilfestellung bei all Ihren Problemen bieten. Ausserdem sitzt es daran, unsere Hilfe-Seiten auszubauen und zu überarbeiten. So werden wir in Kürze alle Beiträge zu E-Mailprogrammen um konkrete Anleitungen und Tipps zu Verschlüsselung per PGP und S/Mime erweitern. Diese Art der Verschlüsselung ist zwar mit einem gewissen Mehraufwand für Sie verbunden, stellt aber einen weiteren und zuverlässigen Schutz gegen unbefugte Mitleser dar. Die Politik reagiert leider anders auf die Enthüllungen von Edward Snowden, als von uns erhofft – und möchte die anlasslose und flächendeckende Vorratsdatenspeicherung wieder einführen. Deswegen werden wir uns im neuen Jahr politisch vor allem gegen die Wiedereinführung der Vorratsdatenspeicherung einsetzen. Neben unserem und dem Engagement unseres Rechtsbeistands wird es hier auch auf Sie ankommen: Die Vorratsdatenspeicherung wird kommen, wenn es keinen gesellschaftlichen artikulierten Widerspruch dagegen gibt. Viele liebe Grüße, das Posteo-Team