Auf Umfragen zu den Stadtratswahlen haben die Zeitungen – anders als bei früheren Gesamterneuerungswahlen – verzichtet. Dennoch wird in Artikeln wild drauf los spekuliert. Eine weit verbreitete Grundannahme ist, dass Filippo Leutenegger der Einzug in die Stadtzürcher Exekutive gelingen müsste. Schaut man sich die Ergebnisse der letzten Wahlen an, besteht für die FDP nicht übermässige Hoffnung: Sowohl Egger (2010) wie auch Camin (2013) blieben deutlich hinter den Ergebnissen der neu antretenden Kandidaten von SP und Grünen und des CVP-Bisherigen zurück: Wählerzahlen im Vergleich Gewiss, Leutenegger ist deutlich bekannter als Egger und Camin, und sein Wahlkampfbudget dürfte um einiges grösser sein. Dennoch: Sein Potential, ausserhalb der FDP- und SVP-Anhängerschaft Stimmen zu erhalten, scheint beschränkt, wie ein Blick auf seine Fremdstimmen von Stadtzürchern bei den Nationalratswahlen 2011 zeigt: Verteilung der Fremdstimmen von Filippo Leutenegger bei den NR-Wahlen 2011 Die linksliberale Bevölkerungsmehrheit in der Stadt Zürich zeigte ihm bei den Nationalratswahlen grossmehrheitlich die kalte Schulter. Auch wenn Leutenegger nun auffällig zahm auftritt: politisch neu positioniert hat er sich nicht. Es gibt also wenig Grund anzunehmen, dass  sein Rückhalt in diesem Wählersegment gestiegen ist. Auffallend ist allerdings die vergleichsweise namhafte Unterstützung durch GLP-Wähler. Diese müssten sich diesmal aber – wenn sie taktisch geschickt wählen – darauf beschränken, den Namen ihres eigenen Kandidaten auf ihre Liste zu schreiben. Denn da Samuel Dubno keinem Wahlbündnis angehört, steht ihm potentiell jeder andere Kandidat vor der Sonne. Der Vergleich der Wählerzahlen (Grafik oben) zeigt auch, dass das Potential von GLP-Kandidaten beschränkt ist: Dubno ist zuzutrauen, dass er besser abschneidet als Denise Wahlen (2010) oder Daniel Hodel (2013). Doch selbst wenn er ans Stadtzürcher Ergebnis von Martin Bäumle bei den Regierungsratswahlen 2007 anschliessen könnte, würde dies kaum für den Einzug in den Zürcher Stadtrat reichen. Leuteneggers wie Dubnos einzige Hoffnung ist, dass das rotgrüne Bündnis von der eigenen Wählerschaft nicht getragen wird. Anzeichen dafür sind aber eigentlich keine auszumachen. Keiner der amtierenden oder neu antretenden rotgrünen Kandidaten steht besonders unter Beschuss, auch Richard Wolff nicht. SP, Grüne und AL haben nur ein lockeres Bündnis angekündigt, treten nun aber sehr geeint auf. Es ist also zu vermuten, dass Wolff, der sein Ergebnis im Vergleich zu 2013 sehr wohl signifikant steigern muss, um wiedergewählt zu werden, von SP- und Grünen-Wählern mitgetragen werden wird. Ganz anders die Bürgerlichen, die mit dem Namen “Top 5″ eine eigentliche Koalition angekündigt hatten. Die kriegte aber sehr bald deutliche, bei der FDP sogar innerparteiliche, Risse, und es zeigt sich, dass auf Plakaten und Prospekten die gegenseitige Unterstützung meist doch ausbleibt. Es wirkt, als ob sie alle davon ausgehen, dass ausser der unbestrittene Bisherige Andres Türler alle bürgerlichen Kandidaten um den 9. Platz kämpfen – und damit eben vorwiegend gegeneinander. Für die CVP, die als Kleinpartei auf Fremdstimmen im grossen Stil angewiesen ist, war das Bündnis ein Wagnis. Sie muss darauf hoffen, dass Lauber von Rotgrün-Sympathisanten so oft zur Verhinderung Leuteneggers auf den Wahlzettel gesetzt wird, dass er diesen trotz kleiner eigener Hausmacht, überrundet. Leuteneggers Haupthoffnung besteht wohl darauf, dass der Entscheid der CVP, bei Top 5 mitzumachen, genügend rotgrün tickende Wähler davon abhält, eben dies zu tun.