Liebe Posteo-Nutzer, wir haben in den vergangenen Monaten zahlreiche E-Mails erhalten, in denen wir darum gebeten wurden, mehrere Kalender bereitzustellen. Ein erster Schritt ist nun geschafft: Sie können ab sofort mehrere Kalender bei Posteo nutzen, wenn Sie mit einem Mobilgerät oder externen Programmen arbeiten. Es ist möglich, bis zu 20 Kalender anzulegen und per CalDAV auf diese zuzugreifen. Da die Kalender sehr ressourcenintensiv sind, gilt: Drei Kalender sind ohne Aufpreis im Postfach enthalten. Jeder weitere Kalender wird mit 0,10 EUR pro Monat berechnet. Achtung: Zusätzliche Kalender lassen sich aktuell nur mit externen Programmen oder Mobilgeräten nutzen. Im Webmailer ist dies noch nicht möglich. Wir arbeiten daran, diese Funktion baldmöglichst zur Verfügung zu stellen. Sie finden die Funktion unter “Einstellungen”→“Kalender”. Kalender lassen sich jeweils (lesend) mit anderen teilen. In der Hilfe von uns finden Sie weitere Informationen zur Einrichtung Ihrer Programme und Geräte . Viele liebe Grüße sendet, das Posteo-Team