Liebe Posteo-Nutzer, wir haben eine neue Funktion für Sie bereitgestellt: Ab sofort haben Sie die Möglichkeit, Nachrichten aus unserem Bereich “Aktuelles” als Newsletter zu abonnieren. #more# In den Einstellungen Ihres Postfachs können Sie unter “Newsletter” festlegen, ob Sie Nachrichten aus den verschiedenen Kategorien unseres Blogs künftig per E-Mail erhalten möchten. Abonnierte Nachrichten lassen sich jederzeit wieder abbestellen, indem Sie das Häkchen in der jeweiligen Kategorie wieder entfernen und Ihre Eingabe speichern. Für alle Nutzer voreingestellt ist ab sofort das Abonnement der Kategorie “Wichtige Infos”. In dieser Kategorie informieren wir ausschliesslich über wichtige Dinge, die Ihr Posteo-Postfach betreffen – wie z.B. über anstehende Wartungsarbeiten oder mögliche AGB-Änderungen. Sie haben die Möglichkeit, auch diese Nachrichten in den Einstellungen unter “Newsletter” wieder abzubestellen. Hinweis: Wir versenden grundsätzlich keine Werbe-Mails, wenn Sie unsere Blog-Nachrichten abonnieren. Viele liebe Grüße sendet, das Posteo-Team