Liebe Posteokunden, ab heute ist es möglich, mit Gutscheinen Guthaben an andere Posteo-Nutzer oder Posteo-Interessenten zu verschenken. #more# Mit einem Posteo-Gutschein können Sie Anderen eine Freude machen. Sie können aber auch Ihren Kindern oder Ihrem Partner das Postfach aufladen – oder den Bekannten unterstützen, der nur über eingeschränkte Computerkenntnisse verfügt. Gutscheine können wahlweise für ein bestimmtes Posteo-Postfach oder ohne Postfach-Bindung erstellt werden. Gutscheine ohne Postfach-Bindung eignen sich für Posteo-Interessenten oder Personen, deren Posteo-Adresse Sie nicht kennen. Wenn Sie einen Gutschein für einen bestimmten Posteo-Nutzer erstellen, erhält der Empfänger eine E-Mail mit einem Link, über den sich der Gutschein mit einem Klick einlösen lässt. Wenn Sie möchten, können Sie der E-Mail eine persönliche Nachricht hinzufügen. Erstellen Sie einen Gutschein ohne Postfach-Bindung, erhalten Sie eine E-Mail mit einem Gutscheincode. Diesen können Sie dem Empfänger z.B. in einer Karte oder in einer persönlichen E-Mail mitteilen. Der Beschenkte kann mit dem Gutschein-Code entweder ein Postfach eröffnen oder ein bestehendes Postfach aufladen. Die Funktion zum Erstellen eines Gutscheins finden Sie in Ihrem Postfach unter “Einstellungen”→“Gutscheine”. Viel Freude mit der neuen Funktion wünscht das Posteo-Team