Liebe Posteokunden, wir haben heute den neuen Posteo-Kalender zur Nutzung freigeschaltet. #more# Sie finden den Kalender ab sofort im Webmailer rechts neben dem Adressbuch. In der Hilfe haben wir dokumentiert, wie er funktioniert und wie Sie ihn auf Smart-Phones, Tablets und Desktop-Computern einrichten können. Die Synchronisation erfolgt per CalDAV, dieser Standard lässt sich momentan mit folgenden Geräten und Programmen verwenden: alle Apple-Geräte (iPhone, iPad, iPod und alle Mac Computer) alle Android-Smartphones und Tablets (erfordert eine kostenpflichtige App eines Drittanbieters) Thunderbird mit Lightning EM-Client Outlook (erfordert ein kostenpflichtiges Programm eines Drittanbieters) Evolution und einige andere Programme für Linux Die Kalenderfunktion erfordert keine Preiserhöhung, Posteo wird weiterhin 1 EUR pro Monat kosten. Wer die Entwicklung neuer Funktionen unterstützen möchte, kann gerne mehr als ein Jahr im Voraus bezahlen. Posteo kommt komplett ohne Förderung und Kredite aus und wir möchten auch keine Spenden – auch wenn uns die Angebote im Supportpostfach natürlich ehren… Bald werden wir auch die Möglichkeit freischalten, den Kalender und das Adressbuch auf Wunsch zu verschlüsseln. Wir wünschen viel Spass mit dem neuen Werkzeug! Viele freundliche Grüße, das Posteo-Team