Endlich ist es soweit – ab sofort steht allen Posteo-Nutzern die erweiterte Adressbuchfunktion zur Verfügung. #more# Das neue Adressbuch speichert nun Adressen, Telefonnummern und ggf. mehrere Mailadressen Ihrer Kontakte. Eine weitere Neuerung: Das Adressbuch lässt sich via “CardDAV”-Standard mit lokalen E-Mailprogrammen und vielen Smartphones synchronisieren. Alle wichtigen Informationen rund um die Adressbucherweiterung finden Sie in der Posteo-Hilfe . Hier erfahren Sie auch, wie Sie Ihr Posteo-Adressbuch mit Ihrem Smartphone oder Ihrem lokalen Mailprogramm synchronisieren können. Sollten Sie einmal ein Problem haben, für das Sie in der Hilfe keine Lösung finden, können Sie sich per Mail an unseren Support (support@posteo.de) wenden.