EINLADUNG. Zum „ Mini-Maker-Fair. Urbanes Gärtnern, Reparieren & Selbermachen. “ am 8. Februar 2014 Workshop: 13:00 bis 16:30 Maker Pitch: 17:00 bis 19:00 Uhr im Colabor | Raum für Nachhaltigkeit, Köln Experten-Workshop: Kontakte knüpfen, Ideen finden Die „Mini-Maker-Fair“ besteht zunächst aus einem Experten-Workshop für Aktive „Macher und Gründer” aus NRW, die ihre Aktivitäten vorantreiben wollen und für Experten aus Politik, Stiftungen, Medien, Unternehmen, Investoren, Wohnungsbaugenossenschaften etc., die “Macher”-Projekte unterstützen wollen. Von 13:00 bis 16:30 Uhr stellen Aktive aus Köln ihre Erfahrungen und Erfolgsrezepte von Projekten zu Urbanem Gärtnern und Reparieren vor und Experten berichten, wo sie unterstützen können. In kleinen Workshops können Ideen und Gründungsvorhaben besprochen werden.   Hier gehts zur Anmeldung für den Experten Workshop Wir freuen uns über Anmeldungen bis zum 4. Februar. Die Plätze sind begrenzt. Maker Pitch: Klar kann ich das selbst! Von 17:00 bis 19:00 Uhr gibt es dann bei einem öffentlichen Maker-Pitch Kurz-Anleitungen im Pecha-Kucha Format unter dem Motto: „Wir suchen eure How-To-Anleitungen! Was könnt ihr, was andere auch lernen sollten?”. Ob Tomaten-selber-anbauen oder einen Fön reparieren, ob eine Film drehen oder einen Hocker selbst schreinern – hier ist euer Wissen wichtig! Wenn du etwas im Pecha Kucha Format präsentieren möchtest,  melde Dein Interesse bitte hier an ! Wenn du dir die Kurz-Vorträge nur ansehen möchtest, komm einfach vorbei. Die Veranstaltung wird organisiert vom Collaborating Centre on Sustainable Consumption and Production (CSCP), Wuppertal, und dem Colabor | Raum für Nachhaltigkeit, Köln, und ist Teil der Netzwerkarbeit des Projekts „ich bin’s! nachhaltig in NRW“ , das durch das Ministerium für Klimaschutz, Umwelt, Landwirtschaft, Natur- und Verbraucherschutz NRW gefördert wird. Rückfragen bitte an: Rosa Groezinger Collaborating Centre on Sustainable Consumption and Production Mail: rosa.groezinger@scp-centre.org Tel: 0202 / 459 58 13 Adresse des Mini-Maker-Fair: Colabor | Raum für Nachhaltigkeit Vogelsanger Straße 187 50825 Köln Einladung und Agenda als PDF