Immer wieder steht man vor der Frage: Social Media oder alternative Marketingstrategien. Wir nennen dir fünf Gründe pro Social Media. Social Media wächst immer weiter zu einer Art “Marketingmaschine”. Jedoch sind bei Weitem noch nicht alle B2B-Marketers von der Idee des eigenen Unternehmens auf Social Media überzeugt. Wenn du ebenfalls noch skeptisch bist, fassen wir fünf gute Gründe für einen Social-Media-Auftritt zusammen, die dir weiterhelfen könnten. Gewinne das Vertrauen deiner Kunden Social Media bietet eine einzigartige Kommunikationsmöglichkeit zwischen dem Unternehmen und seinen Kunden. Schnell und effizient können auf Wünsche und Bedenken von Kunden eingegangen werden. Du musst natürlich immer aktuell sein und deine Kunden im Auge behalten, sodass du stets eine Antwort auf deren Fragen hast. Natürlich gewinnst du das Kundenvertrauen, wenn du möglichst viele Informationen über dein Unternehmen preisgibst und du auch auf negatives Feedback reagierst. Verbessere das Markenbewusstsein  Präsenz ist alles. Social Media erlaubt es dir, auf unkomplizierte Weise dein Logo, Top Produkt und Unternehmensnamen hunderten, wenn nicht sogar tausenden Menschen zu präsentieren. Jeden Tag sehen diese Menschen deine Unternehmensmerkmale und werden bei entsprechendem Bedarf auf dich zurückkommen. Sie entwickeln ein stetiges Bewusstsein für dein Unternehmen und werden dir gegenüber eine treue Gemeinschaft bilden. Diesen Artikel auf OnlineMarketing.de zu Ende lesen