Minister Rösler, #LSR-Bösewichte und die Problem-Jugend – Bericht von den Medientagen München #mtm13. Gastbeitrag Ralf Scharnhorst. Die Medientage München sind wahrscheinlich die traditionellste Konferenz der Medienbranche – daher wird kontrovers über sie diskutiert. Onliner, die sich unter den 6.000 Teilnehmern der Medientage verirren, erliegen meist zwei Missverständnissen. Es geht bei den Medientagen nicht wirklich darum, Visionen für die Zukunft zu entwickeln, sondern um eine Bestandsaufnahme. Und es geht um die Abstimmung zwischen der deutschen Politik und der Medienlandschaft – etwas, was die Digitalbranche zumeist überhaupt nicht interessiert. Dementsprechend abwertend fallen die meisten Online-Berichterstattungen und vor allem die Kommentare auf Twitter aus. Verschaffen wir uns einen Überblick, was wirklich geschah. Diesen Artikel auf OnlineMarketing.de zu Ende lesen