n-tv.de nimmt den #Hoodiejournalismus mit Humor Die Diskussion um Stefan Plöchingers Berufung in die “Süddeutsche”-Chefredaktion und die anschließende (meist selbstironische) Solidarisierung mit dem SZ.de -Chef hat inzwischen nicht nur einen Tumblr-Blog erobert. Auch auf n-tv.de erfreut man sich am #Hoodiejournalismus – aber anders, als man erwarten würde. Den Artikel über die verpasste Chance von Kaiserslautern, den Anschluss an den 1. FC Köln in der 2. Bundesliga zu halten, bebildert die Online-Redaktion des Senders mit einem Bild der Deutschen Presseagentur (dpa). Darauf zu sehen: Kaiserslautern-Torwart Tobias Sippel – und im Hintergrund eine wütende Fankurve mit den üblichen, durch Kapuzenpullis vermumten Ultra-Fans. n-tv.de hat die passende Bildunterschrift: Feuer im Wildpark zu Karlsruhe: Ob die Typen mit den Kapuzenpullis Online-Journalisten sind, wissen wir leider nicht – keine Zeit für Recherche. via