IT Connection ist das grösste IT Entscheider Forum, mit mehr als 79 000 Mitgliedern. Frau Wassenhoven, die Mitbegründerin des Forums, hat uns vor einigen Tagen angefragt, ob Sie unser EBook “Wie Sie mit Apps erfolgreich werden” auf deren Gruppenseite als Feature bereitstellen können. Mehr als bereitwillig haben wir dieser Aufforderung zugestimmt. Ab jetzt können interessierte Leser das EBook unter dem Link https://www.xing.com/app/network?op=additional;name=itconnection;orderno=1#YUHIRO erhalten. Vielen Dank an das IT Connection Forum und viel Spass beim Lesen des EBooks.