Letzte Woche hat eine weitere Freundin von mir ihren Doktor abgeschlossen. Dieses Mal habe ich einen Baumkuchen mit Schokoladenüberzug als Basis genommen, und wieder Lebkuchen obendrauf gesetzt. Der Schokoladenüberzug ist mir ziemlich gut gelungen, wie ich finde. Aber die einzelnen Schichten des Baumkuchens waren leider nicht so gut erkennbar – ich glaube, der Ofen war nicht heiß genug. Leider habe ich den Kuchen nicht selbst probiert, weil er nicht vegan ist. Ich glaube aber, dass er allen, die ihn probiert haben, gut geschmeckt hat. Herzlichen Glückwunsch nochmal, Dr. K.!                  