Sport1.de ist mit über 258 Millionen Page-Impressions pro Monat (Stand: Juli 2013) das größte deutsche Sport-Portal. Der Ableger des Fernseh-Senders Sport1 berichtet über eine Vielzahl von Sportarten, zum Beispiel Fußball, Motorsport, Tennis, Handball und Basketball. Ab sofort setzt die Redaktion von Sport1.de auf veeseo um zu den Artikeln passende Videos zu empfehlen. Im Einsatz sind dabei das Relevant Video Widget und das Trend Widget. Die Widgets sind teilweise direkt innerhalb des Artikels integriert, was die Klickrate und damit die Videoabrufe deutlich erhöht.