Das Online-Portal des größten Männermagazins der Welt liefert täglich aktuelle Informationen, Ideen und nützliche Tools für ein sportliches und erfolgreiches Leben. Hier finden Männer wertvolle Trainings-, Ernährungs- und Gesundheitstipps sowie fundierte Ratgeber und Themenspecials über Fitness, Modetrends und Männerkosmetik, Liebe, Technik und Entertainment. Informative Multimedia-Shows, umfassender Video-Content und innovative Tools runden das vielseitige Angebot ab. Mit veeseo werden zu den einzelnen Artikeln passende Fitnessvideos empfohlen. Dadurch werden die Videoabrufe signifikant gesteigert. Beispiel