Für Aussenstehende kommt der Schritt überraschend, doch ein interner Bericht zeigt: die Führung der katholischen Kirche des Kantons Zürich sieht in der Anerkennung als Landeskirche mehr Nach- als Vorteile und will sich deshalb von den «staatlichen Fesseln» befreien. Der Strategiewechsel kommt scheinbar überraschend: Im vergangenen Herbst hatten die Zürcher Katholiken noch freudvoll 50 Jahre Anerkennung als öffentlich-rechtliche Körperschaft gefeiert und den 1963 erfolgten Schritt als wichtiges Zeichen gegen religiöse Diskriminierung bezeichnet. Doch man nutzte das Jubiläumsjahr nicht nur, um zurückzublicken sondern auch, um nach vorn zu schauen. Hinter verschlossenen Türen entstand der Bericht «die nächsten 50 Jahre». Die Analyse ist sorgfältig. Die zunehmende Säkularisierung der Gesellschaft wird als kaum mehr umkehrbar angesehen. Man zeigt sich jedoch erleichtert, dass man im Vergleich zu den Reformierten dank der Zuwanderung insgesamt deutlich weniger Mitglieder verliert. Dies wird nicht zuletzt als einer der wesentlichen Vorteile des Landeskirchenstatus angesehen: Wer sich neu im Kanton Zürich niederlässt und bei der Anmeldung «Katholik» als Konfession angibt, wird gleich an die zuständige Kirchgemeinde gemeldet und ist vom Anmeldetag an kirchensteuerpflichtig. Auch die öffentlichen Gelder – unter Einrechnung der Unternehmenskirchensteuern immerhin rund 80 Millionen Franken pro Jahr – werden als Vorteil angesehen. Ohne sie, so der Bericht, müssten wohl Gemeinden zusammengelegt, die Missionsarbeit reduziert und womöglich sogar Gebäude abgestossen werden. Doch der Bericht streicht auch die empfundenen Nachteile heraus. So lässt sich ein Synodemitglied zitieren: Selbst unsere Mitglieder nehmen uns zunehmend nicht mehr ab, dass der Status einer Landeskirche einen Unterschied macht: Viele sind mit unserem Bischof in Chur nicht glücklich, wissen aber, dass dieser von Rom und nicht von einem demokratisch gewählten Kirchengremium bestimmt wird. Sie empfinden Synode und Kirchgemeinden als blosse Fassade. Grundlegender ist die Kritik, die ein Vikar, der für den Bericht anonym bleiben wollte, anbringt: Das letzte Gericht aus Les Très Riches Heures du duc de Berry «Machen wir uns doch nichts vor. Wir können keinem weltlichen Herrn dienen. In Römer 13 steht ‹Jedermann sei den obrigkeitlichen Gewalten untertan; denn es gibt keine Obrigkeit, die nicht von Gott wäre; die vorhandenen aber sind von Gott verordnet. Wer sich also der Obrigkeit widersetzt, der widerstrebt der Ordnung Gottes› . Der Vatikan ist nicht ohne Grund eine absolute Monarchie. Befehle haben wir nur vom Stellvertreter Gottes auf Erde anzunehmen. Entsprechend zählt für uns auch nur das Jüngste Gericht, keine selbsternannte weltliche Jurisprudenz. Ein anderer Kritiker des Ist-Zustands lässt sich im Bericht wie folgt zitieren: Was hat die Kirche von unten in Südamerika gebracht? Abnehmende Schwulenfeindlichkeit, der Glaube an die Gleichberechtigung der Geschlechter und ein massenhaftes Überlaufen der eigenen Gläubigen zu US-Amerikanischen Evangelikalen. Laut Bericht gibt es durchaus auch zahlreiche Befürworter des Ist-Zustandes. Doch die Führungsspitze ist sich weitgehend einig: Man will endlich wieder mehr Autonomie. Arnold Landtwing, Informationsbeauftragter des Generalvikariats für die Kantone Zürich und Glarus, bezeichnet es als «unglücklich», dass der interne Bericht bereits jetzt an die Öffentlichkeit gelangt ist. Denn er weiss: der Weg ist nicht einfach. Es braucht eine Verfassungsänderung. Und eine Abstimmung lässt sich nur gewinnen, wenn auch die reformierten Wähler zu einem «Ja» motiviert werden können. Und die wollte man vor der Abstimmung über die Unternehmenskirchensteuer eigentlich nicht brüskieren. Für Landtwing ist aber klar, dass der Kurswechsel richtig ist. Nur so kann die Kirche wieder richtig katholisch werden.