Das eigenständige Online-Medium donaukurier.de sieht seine Aufgabe in der qualitativ hochwertigen Information seiner Leser. Dabei haben das Vermitteln von Wissen, die kritische Begleitung der Gesellschaft und der Einsatz für die Interessen der Bevölkerung oberste Priorität. Die Qualitätsmaßstäbe, die redaktionell für den DONAUKURIER gelten, begründen somit auch die Arbeit der Online-Redaktion. Zur Unterstützung der Redaktion und zur Steigerung der Videoabrufe setzt der Donaukurier jetzt auch die Videoempfehlungstechnologie von veeseo ein. Beispiel-Link