Seit 2011 ist die Relevant Content Technologie auf welt.de im Einsatz und hat sich dort mehr als bewährt. Deshalb hat die Axel Springer AG sich jetzt dazu entschlossen, mit veeseo einen Rahmenvertrag abzuschließen, welcher weltweit für alle Objekte und Beteiligungen der Axel Springer AG gilt. Zur Axel Springer AG gehören unter anderem die Objekte Bild, Computerbild, Autobild, Finanzen.net, RollingStone, Metal Hammer uvm. Die Relevant Content Technologie – die u.a. auch beim Handelsblatt, der Wirtschaftswoche, Spiegel Online und bei MSN zum Einsatz kommt – schlägt dem User inhaltlich passende Videos oder Artikel zum gerade gelesenen Artikel oder angeschauten Video vor. Die Integration der Videoempfehlungen auf Kundenseite ist denkbar einfach und kann von der Technik meist innerhalb von einer Stunde erledigt werden. Lesen Sie hier mehr über die Relevant Content Technologie von veeseo und wie sie Ihnen helfen kann, Ihre Videoabrufe und Page Impressions zu steigern.