Umgerechnet sollen es 83.000 Euro sein, die das russische Innenministerium demjenigen als Prämie verspricht, der eine Technik zur Enttarnung des Tor-Netzwerks bieten kann. Das berichtet Heise Online und beruft sich dabei auf die Moscow Times . “Erst kürzlich wurde bekannt, dass es möglicherweise eine Lücke im Dienst gibt. Worin genau sie besteht, ist aber noch nicht publik – Anwälte der Carnegie Mellon Universität haben den dazu angekündigten Vortrag bei der Hackerkonferenz Black Hat verhindert. [...] Das Tor-Projekt weiß offenbar von dem Problem und arbeitet an einer Lösung.” Auf diese Lücke scheint es die russische Regierung jetzt abgesehen zu haben. Tor ist eine freie Software, die anonymes Surfen im Netz ermöglicht und erfreut sich seit den Snowden Enthüllungen immer größerer Beliebtheit.