　東京都は、貨物運送事業者の実走行燃費を定量的に評価する世界初の「貨物輸送評価制度」における評価（認定）事業者を、7月2日付で発表しました。 　今回の評価事業者192社のうち、東京都トラック協会会員事業者が189社で、そのうち185社がグリーン・エコプロジェクト参加事業者でした。 　なお、昨年から東京都以外でもグリーン・エコプロジェクトがスタートした中で、今回埼玉県のグリーン・エコプロジェクト参加事業者2社が申請し、評価認定されました。 　また、東ト協では、評価事業者となったグリーン・エコプロジェクト参加事業者185社に対し、東京都の協力を得て『東京都「貨物輸送評価制度」評価認定発表（授与）セレモニー』を7月3日（木）に、ザ・ペニンシュラ東京において開催します。     　この評価制度は、都内に物資を輸配送する貨物自動車運送事業者の運行させる全車両における1年分（平成25年4月から26年3月まで）の実走行燃費記録をもとに、CO 2 削減に関する努力を評価し、評価を受けた運送事業者を東京都が公表するもので、評価は「 」～「 」の3ランクとなっています。この制度においてエコドライブや低燃費車導入などの取り組み、日常的な燃費管理によって評価された事業者は、一つ星でもCO 2 削減の取り組みは自動車輸送において優れたレベルとされています。   【GEP参加事業者】2014年度東京都「貨物輸送評価制度」評価事業者一覧（PDF）   ＜2014年度東京都「貨物輸送評価制度」評価事業者一覧＞（東京都環境局ウェブサイト）（ＰＤＦ）   ○（東京都環境局）貨物運送事業者の燃費評価制度の詳細、評価事業者一覧について     〇東京都　報道発表資料（平成26年7月2日付） ・平成26年度「貨物輸送評価制度」の評価事業者を決定しました   ○過去の評価結果　報道発表資料（平成25年7月1日付） ・平成25年度「貨物輸送評価制度」の評価事業者を決定しました    