Mit Luna Sandals bist du gut zu Fuß unterwegs. Aber was ist mit den paar Sachen, die du immer dabei haben willst? Kein Problem: Pack alles in deinen Luna Sandals Canguro (spanisch: Känguru) und los geht’s. Wenn du dir den Canguro anschaust, wird sofort klar, dass er von Luna Sandals sein muss. Einige Materialien verwenden wir nämlich auch für unsere Sandalen. Der untere Teil besteht aus dem selben Ziegenleder von Pittards aus England, das wir auch für die Venado und die Mono verwenden – hier in Schwarz. Der obere Teil, bzw. der ganze Innenraum besteht aus einem strapazierfähigen, robusten Canvas-Stoff, dessen Struktur gut zu den Poren des Ziegenleders passt. Ein kleines ATS (All Terrain Strapping) in der Mitte an der seitlichen Naht hilft dir Trinkflaschen oder Teddybären mit auf deinen Lauf zu nehmen – oder falls es mal heiß wird, kannst du deine Jacke oder dein T-Shirt damit am Canguro befestigen. Mit den Lederschnüren ziehst du den Canguro einfach zu und kannst ihn wie ein Rucksack tragen. Am besten überkreuzt du die Bänder vor deiner Brust, dann kann nichts rutschen, auch wenn du einen wilden Trail läufst. Der Canguro hat aber auch innere Werte. Eine kleine Innentasche mit Reißverschluss verstaut wichtige Dokumente oder deinen Geldbeutel. Und auch der Schlüssel geht nicht verloren: Der kommt einfach an das Lederband mit dem Karabiner. Der Canguro wird bei Bestellung für dich genäht. Die Lieferung dauert maximal 10 Tage. Wir halten dich natürlich auf dem Laufenden, falls es schneller geht! http://store.luna-sandals.de/produkte/canguro/