Kahuna ist ein hawaiianisches Wort und bedeutet „Priester, Hexenmeister, Magier, Zauberer, Minister, Experte in jedem Beruf“. Die Kahuna ist eine unserer feinsten Sandalen, mit der du die größten Wellen im Alltag spielend reitet und die komfortabel genug ist dich in einem mehrtägigen Abenteuer zu begleiten. Handgemacht in Seattle. Die Kahuna kommt mit dem exklusiven, schwarzen, einen Zentimeter breiten elastischen Lederband („Elastic Lace“) wie es einst bei der Ur-Luna verwendet wurde. Luna Sandals Fans der ersten Stunde haben immer wieder nach diesem Elastic Lace verlangt! Wir freuen uns es mit diesem Modell wieder einzuführen. Die Allround-Sohle ist die gleiche wie bei unserer Mono – jedoch verwenden wir für das Fußbett feines, schwarzes, outdoor-fähiges Ziegenleder von Pittards aus England. Die Kahuna ist eine supertolle Sommer-Sandale, die unbedingt mit in den Urlaub will! Nur so lange der Vorrat reicht! http://store.luna-sandals.de/produkte/kahuna/