Josua Stephens ist der Co-Renn-Direktor des Copper Canyon Ultra Marathon und Gründer von Fuego y Agua Events , die extreme Ausdauer-Läufe organisiert. Nach vielen Kinderläufen in Nicaragua hat er den Lauf über 4 Kilometer in die Copper Canyons gebracht. Maria Walton, die Witwe von Caballo Blanco, unterstützt ihn hierbei. Alle Kinder erhalten Schulmaterialien und eine Finisher-Medaille. Sterling Noren, der Filmemacher hinter dieser Dokumentation, sucht noch finanzielle Unterstützung. All Informationen zur Kickstarter Kampagne haben wir hier für Euch übersetz t. Hilf bei der Fertigstellung und Verbreitung dieser Dokumentation!