Vielen Dank an Euch alle, die letzten Samstag den Carrotmob München im Royal Kebabhaus unterstützt haben – Künstler, Musiker, Ehrenamtliche, Helfer, Organisatoren und Partner! Der CarrotMob war ein voller Erfolg . Geschätzte 300 Teilnehmer haben ordentlich Hunger und Durst mitgebracht und dafür gesorgt, dass die Warteschlange über den gesamten Tag nie ab riss. Erbil Günar und sein Team hatten durchweg zu tun leckere Speisen zu zubereiten.   Ein erfreuliches Ergebnis - Severin, Isik und Erbil (v.l.n.r.) Am Ende sind 1.090€ für Investitionen in Energiesparmaßnahmen zusammengekommen. Erbil wird dafür einen energiesparenden Getränkekühlschrank anschaffen – und allein damit zukünftig 1,4 Tonnen CO² pro Jahr einsparen. Wir haben auch ein paar Videoclips am Rande der Veranstaltung gedreht. Diese werden wir Stück für Stück in den nächsten Tagen fertig stellen und u.a. an dieser Stelle mit Euch teilen. Falls Ihr es nicht schon an anderer Stelle gelesen habt: Kleine Firmen leben von Empfehlungen und Mundpropaganda. Wenn Euch das Erlebnis Royal Kebabhaus gefallen hat, sagt es bitte ruhig auch weiter.  Claudi goes Vegan hat das sogar mit einem Blogbeitrag gemacht – es geht aber auch einfacher. Wir haben Euch die wichtigsten Webprofile des Royal Kebabhaus herausgesucht. Hinterlasst einfach eine Bewertung, ein Kommentar oder eine Empfehlung in einem Dienst Eurer Wahl. Vielen Dank! P.S. – die offizielle Pressemitteilung zum CarrotMob .