Naturally Healthier hat mit Tyler Tomasello , unserem veganen Ultra-Marathon Monkey ein Interview geführt. Tylers Jugend mit Drogenabhängigkeit und Obdachlosigkeit war ziemlich holprig. Doch dann packte es ihn! Inspiriert von den Geschichten über die Raramuris und dem Bestseller Born to Run begann er zu laufen. Und wie! Er schnürte seine Sandalen und kämpfte gegen diverse innere Schweinehunde und eine hartnäckige Perspektivlosigkeit. “Du wirst niemals die Dinge bereuen, die du getan hast sondern nur die Dinge, die du nicht getan hast. Also nutze jede Gelegenheit! Denn du weißt nie, wohin sie dich führen wird.” Wie sich Tyler von ganzen unten den Weg nach ganz oben erlief, erfahrt ihr hier: Get Ready To Feel Ultra-Lazy: Interview with Vegan Ultra-Athlete, Tyler Tomasello Wandering Free – Tylers Blog