An einem Carrotmob teil zu nehmen ist einfach und macht Spaß. Aber was ist eigentlich zu tun, wenn man so eine Aktion selbst durchführen möchte? Die Umweltorganisation Green City e.V. weiß, wie es funktioniert und gibt das Know-how im Rahmen der Carrotmob-Akademie ( www.carrotmob-akademie.de ) gerne weiter. Am 13. Oktober , ab 10:00 Uhr veranstaltet die Akademie einen kostenlosen Workshop in München. Im Zuge dieses Lehrgangs geben erfahrene “Carrotmobber” Anleitung und nützliche Tipps in den Bereichen Pressearbeit, Projektplanung und Eventmanagement. Auf Praxisnähe und abwechslungsreiche Gestaltung wird dabei besonders geachtet. Martin Betzold von der Green City Energy AG und Herr Dr. Thomas E. Banning von der naturstrom AG konnten zusätzlich als Referenten zum Thema „Erneuerbare Energien“ gewonnen werden. Bestandteil des Workshops ist neben den oben erwähnten Aspekten auch die Vermittlung von Kontakten, die Aktivisten hilft, Unterstützer für einen Carrotmob zu finden. Ebenso bekommen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer ein Handbuch, das alle Inhalte zur Organisation von Carrotmobs zusammenfasst. Für den Workshop kann man sicher unter www.carrotmob-akademie.de/workshops anmelden.