Ein breites gesellschaftliches Bündnis ruft zu einer Großdemonstration für Freiheitsrechte, für einen modernen Datenschutz und für ein freies Internet auf: Am Samstag, den 7. September 2013, protestiert das Bündnis in Berlin unter dem Motto “Freiheit statt Angst” in Berlin für eine offene Gesellschaft und gegen den ausufernden Überwachungswahn. #more# Posteo unterstützt den Aufruf zur Demonstration “Freiheit statt Angst” auch in diesem Jahr. Seit den Enthüllungen um Prism, Tempora und Co. steht fest: Es ist heute wichtiger denn je, für Bürgerrechte auf die Straße zu gehen und diese einzufordern. Die Überwachung stellt alle Bürgerinnen und Bürger unter Generalverdacht. Die Unschuldsvermutung wird zunehmend zu einem Lippenbekenntnis aus vergangener Zeit. Überwachungsstrukturen und Datenhalden sind missbrauchsanfällig und bilden ein Sicherheitsrisiko. Die Massenüberwachung gefährdet die freie Gesellschaft. Wer sich ständig überwacht und beobachtet fühlt, kann sich nicht mehr unbefangen bewegen und freizügig seine Rechte ausüben. Überwachung schadet nicht nur Minderheiten und jedem Einzelnen von uns, sondern behindert auch massiv die Arbeit und das Engagement von Privatpersonen und Organisationen der Zivilgesellschaft. Überwachung, Misstrauen und Angst erzeugen schrittweise eine Gesellschaft unkritischer Bürger und Bürgerinnen, die “nichts zu verbergen” haben, und dem Staat gegenüber – zur vermeintlichen Gewährleistung einer totalen Sicherheit – gehorsam ihre Freiheitsrechte aufgeben. Eine solche Gesellschaft wollen wir nicht. Wir wollen eine freie, demokratische und offene Gesellschaft. Solch eine Gesellschaft kann ohne private Räume und ungehinderte Kommunikation nicht existieren. Wir streiten für ein freies Internet, ohne Diskriminierung einzelner Inhalte und für den Schutz der Meinungs- und Pressefreiheit im Internet weltweit. Unsere Privatsphäre ist unabdingbarer Bestandteil unserer menschlichen Würde – und zwar in allen Lebensbereichen. Wir fordern ein Ende des Überwachungswahns. Treffpunkt für die diesjährige Demonstration “Freiheit statt Angst 2013″ ist am Samstag, 7. September um 13.00 Uhr der Alexanderplatz in Berlin-Mitte. Informationen zur Demonstration, sowie zur An- und Abreise erhalten Sie unter: http://blog.freiheitstattangst.de