Heute lag das erste Mal richtig viel Schnee und in der Schule, wo ich arbeite, haben die Kinder den ganzen Tag damit gespielt. Schneeballschlachten, Rutschbahnen und Schneemänner wurden gebaut. Ich war natürlich auch eine tolle Zielscheibe für die vielen Schneebälle ;D  Leider war heute auch der letzte Tag von zwei Praktikantinnen, mit denen ich mich gut verstanden habe. Der Kontakt zu Leuten in meinem Alter fehlt mir momentan sehr. Meine Freunde sind alle beschäftigt mit studieren und ich ja auch mit meinem BFD. Da sieht man sich nur noch zu gewissen Anlässen, wie Geburtstag. Ich hoffe ich lerne dann nach meinem BFD beim Studium neue Leute kennen.  Auf den folgenden Fotos sieht man meinen Ausblick von meiner Wohnung im 9. Stock. Wenn die Sonne untergeht, ergibt sich da immer ein wunderbares Bild. Eure Julia ♥