Hallo :) Lange nichts von mir gehört... das lag wahrscheinlich 1. an dem Umzug 2. an meiner stressigen Arbeitswoche und 3. daran, dass ich momentan eher auf Youtube umgestiegen bin. ;) Damit ihr, die mir nicht auf Youtube folgen, wisst, was so los war in Bezug auf Umzug, zeige ich euch hier ein paar Videos. Momentan wohnen mein Freund und ich nun seit ungefähr einer Woche in unseren kleinen aber gemütlichen Wohnung. Hier und da stehen noch ein paar Kartons rum, aber zu zweit geht das Aufräumen viel schneller. Meine Wellensittiche und sein Hamster sind auch schon eingezogen. In der Küche stapelt sich das dreckige Geschirr und im Bad wächst ein Klamottenberg... aber daran arbeiten wir momentan noch ;) Viele behaupten, dass es bestimmt schwer sei zu zweit in einer Einraumwohnung zu leben... aber bisher gab es eigentlich keine Streitigkeiten. Jeder hat seinen Schreibtisch und jeder darf von sich etwas in die Gestaltung der Wohnung einbringen. Ich bastel zum Beispiel zurzeit an Origami Kranichen, die ich unter unsere Regal hängen werde. Und mein Freund baut ein Regal für meine Vögel. Es macht Spaß nun alles allein zu regeln und selbst zu bestimmen, wann der Abwasch gemacht oder wann die Wäsche gewaschen werden muss. :) Leider findet Blogger einfach meine Videos nicht, deshalb müsst ihr einfach auf das Bild klicken und schon kommt ihr zum Video :) Viel Spaß :) Eure Julia ♥