“Check, check, double check”, pflegte der erfolgreichste deutsche Filmproduzent Bernd Eichinger immer zu sagen. Diese reduzierte Aussage zur Qualitätskontrolle gilt auch in der grossen weiten Welt des Webs. Testen, Analysieren und Vergleichen sind von zentraler Bedeutung für einen erfolgreichen Webauftritt. Dabei ist es wichtig, nicht nur die eigene, sondern auch die Webseiten der Konkurrenten und Trendsetter Ihrer Branche im Auge zu behalten. Es erstaunt nicht, dass ein ganzer Wust an entsprechenden Dienstleistungen im Internet vorhanden ist. Wir haben Ihnen die fünf praktischsten, zum Teil kostenlosen Tools zusammengestellt: https://builtwith.com/ BuiltWith beobachtet rund 6000 Internet-Technologien zu den Bereichen Analyse, Werbung, Hosting, CMS und vielen mehr. Es zeigt wöchentlich die Trends und Veränderungen auf, vergleichbar mit Börsendaten. https://wappalyzer.com/ Wappalyzer ist eine Browser Extension, die die Technolgien jeder beliebigen Website aufzeigt. Ein Klick auf das entsprechende Symbol gibt genaue Infos preis und stellt ihre Verbreitung dar. http://www.seitenreport.de/ Rund 100 Analyse-Kriterien testen, wie eine Seite im Augenblick ist und bewertet sie anhand ausgeklügelter Algorithmen. SEO Tools helfen, die Suchmaschinenoptimierung noch effizienter gestalten: z.B. den PageRank von bis zu 50 Webseiten gleichzeitig abfragen. https://www.kissmetrics.com/ KISSmetrrics hilft Ihnen, die gewonnen Analyse-Informationen in direkten Bezug zu Ihren Kunden zu setzen. Das Verhalten Ihrer Zielgruppe steht dabei Fokus, egal ob es sich um ganz viele User oder gar eine einzelne Person handelt. http://www.crazyegg.com/ Das verrückte Ei zeigt Ihnen mithilfe einer sogenannten Heat Map, wo und was die User effektiv anklicken und wie weit sie scrollen. Diese grafischen Informationen lassen sich mit anderen Analyse-Daten verbinden. Die gesammelten Erkenntnisse werden fast immer zum gleichen Schluss führen: Es gibt noch viel zu tun! Die CS2 hilft Ihnen gerne dabei.