Wir präsentieren Ihnen hier kurz drei aktuelle Erkenntnisse aus dem Bereich E-Commerce: Personalisiertes Shopping wird gleichermaßen negativ wie positiv betrachtet 41 Prozent der befragten Kunden stehen der Personalisierung negativ gegenüber. 41 Prozent der befragten Kunden stehen der Personalisierung positiv gegenüber. 18 Prozent haben keine Meinung. Der Urheber der Studie, Fittkau & Maaß, empfiehlt daher, bei der Personalisierung im Webshop zielgruppenorientiert zu agieren. Simpel gesagt: Keine Personalisierung im Webshop für bequeme Senioren-Schuhe, reichlich Personalisierung im Shop für Lifestyle-Artikel für Hipster. Fehlende Zahlungsart größter Conversion Killer Das Fehlen der bevorzugten Zahlungsart ist mit rund 30 % der am häufigsten genannte Grund, weshalb Online-Einkäufer einen begonnenen Kaufvorgang in einem Webshop abbrechen. Auch zu komplizierte Bestellvorgänge, technische Probleme sowie Schwierigkeiten, das gewünschte Produkt im Webshop zu finden, sind Aspekte, die viele potentielle Kunden letztlich vom finalen Kaufabschluss abhalten. (Quelle: Fittkau & Maaß) Wiederkehrende Zahlungen im Abo-Modell Abonnements sind für viele Warengruppen im Online-Handel ein attraktives Geschäftsmodell. Physische Güter stehen hier genauso im Fokus wie digitale. Die monatliche Abrechnung für den Kunden kann sowohl feste als auch variable Beträge enthalten – oder eine Mischung aus beidem. Mehr dazu im Beitrag auf t3n .