Am Dienstag, dem 17.11.2009 besetzten rund 500 StudentInnen den HS 1 der Universität Augsburg und halten ihn bis dato unter ihrer Kontrolle. Der Besetzung voran ging eine Schülerdemonstration mit über 1000 TeilnehmeInnen, die im Rahmen des „Bundesweiten Bildungsstreiks“ gegen das gegenwärtige Schulsystem protestierten. Die Studentenschaft, unter der sich auch einige SchülerInnen befinden, scheint äußerst organisiert zu sein und dürfte in der Lage sein, die Besetzung noch einige Zeit aufrecht zu erhalten. Gedultet ist diese von Seiten der Unileitung bis Freitag; ein Nachgeben der BesetzerInnen dürfte jedoch auf unbestimmte Zeit nicht abzusehen sein. Am Freitag, dem 20.11.2009 ist um 13:30 Uhr eine spontane Schülerdemonstration am Königsplatz geplant, die gegen die andauernde Repression von Seiten der Schulleitungen gerichtet ist und sowohl ihre Solidarität mit den besetzenden StudentInnen bekunden will, als auch ihre Forderungen, die schon dienstags postuliert worden sind, unterstreichen. Die Antifa Horgau erklärt sich absolut solidarisch mit den aktiven SchülerInnen und StudentInnen und unterstützt ihre Forderungen, wobei die von Letzteren noch nicht endgültig verabschiedet wurden. Miermit ist am morgigen Abend zu rechnen. Allerdings sollte bei dem Protest eine radikale Kritik der verusachenden Faktoren der Bildungsmisere, sprich die kapitalistische Gesellschaft nicht zu kurz kommen. Bildung lässt sich nicht erst seit dem Bologna-Prozess oder nach Einführung des achtjährigen Gymnasiums als durch die allgegenwärtige Ökonomisierung bestimmt ausmachen. Das humboldsche Bildungsideal, das eine Bildung, die auf gesellschaftliche Zweckgebung fixiert ist, negiert, wurde noch nie wahrgemacht und wird bei den derzeitigen Verhältnissen auch nicht wahrgemacht werden können! 1 Es wäre zu wünschen, dass sich so viele Menschen wie möglich, ob Studierende, SchülerInnen oder Anderweitige mit dem Protest solidarisieren und den Hörsaal 1 der Uni Augsburg aufsuchen. Die ständig aktualisierte Webpräsenz der Besetzung findet sich hier . Der aktuelle Tweed kann hier verfolgt werden. Hierzu hat sich auch die Frankfurtergruppe „NeocommunistInnen“ durch einem kritischen Beitrag geäußert. Diesen gibt es in schriflicher Form als auch lobenswerterweise in audiovisioeller .[ zurück ]