Liebe Posteokunden, uns erreichen fast täglich Fragen nach einer Erweiterung des Adressbuchs. #more# Aufgrund der Menge der Anfragen möchten wir nun gerne auch öffentlich vorab informieren, dass wir an der Erweiterung arbeiten. Wir werden allen Nutzern ein vollständig überarbeitetes Adressbuch bieten, mit der Option auch Adressen, Telefonnummern und mehrere Mailadressen pro Kontakt zu speichern. Das Adressbuch wird nicht nur im Webmailer verfügbar, sodern auch synchronisierbar sein. Die Adressen werden sich in lokalen E-Mailprogrammen oder Smartphones nutzen lassen. Das wird nicht mit allen Programmen und Geräten funktionieren, aber mit einem sehr großen Teil. Wir verwenden den sogenannten “CardDAV”-Standard, der aus der Apple-Welt kommt und immer mehr Verbreitung findet. Im zweiten Schritt werden wir die Möglichkeit bieten, dass Sie sich optional das Adressbuch verschlüsseln lassen können. Und zwar mit Ihrem eigenen Passwort – wir werden keinen Nachschlüssel haben. Wir wollen damit die Möglichkeit bieten, dass Ihre Daten trotz zentraler Speicherung im Internet wirklich Ihre bleiben. Der einzige Haken: Vergessen Sie Ihr Passwort, können auch wir Ihre Daten nicht mehr rekonstruieren. Die Verschlüsselung wird es deswegen nur optional geben, mit großen Warnhinweisen und Apellen an die eigene Verantwortung. Unser Zeitplan sieht die Erweiterung des Adressbuches bis Ende Dezember vor. Die Verschlüsselungsoption werden wir nachträglich bis zum Ende des Winters anbieten. Update: Leider brauchen wir noch ein bisschen, wir hoffen bis Ende Januar fertig zu werden. Der nassfeuchte Winter hat uns leider einige krankheitsbedingte Ausfälle beschert… Viele freundliche Grüße, das Posteo-Team