Der von uns ausgelobte Wettbewerb “ ein neues Haus für die taz ” (PDF) wird am Donnerstag vom Preisgericht entschieden. Für Freitag laden wir zur Pressekonferenz, um die Ergebnisse vorzustellen. Der taz-Neubau in der Friedrichstraße 20-21 wird Teil eines Kunst- und Kreativquartiers rund um die ehemalige Blumengroßmarkthalle (heute Akademie des Jüdischen Museums), unweit vom bisherigen taz-Standort in der Rudi-Dutschke-Straße in Kreuzberg. Click here to view the embedded video. Bei dem nichtoffenen Wettbewerb hatten sich 312 Büros an einem vorgeschalteten Bewerbungsverfahren beteiligt. Zur Teilnahme am Wettbewerb wurden durch ein von externen Fachleuten und VertreterInnen der taz gebildetes Auswahlgremium 18 “erfahrene Büros” und 7 “junge Büros” ausgewählt bzw. ausgelost. Mit dem Wettbewerb möchte die taz Gebäudeentwürfe von hoher ästhetischer und funktionaler Qualität erhalten, die das Image der taz und das besondere Standortprofil als zukünftiges Kreativquartier gestalterisch umsetzen. Die taz als Bauherrin stellt hohe Anforderungen an die architektonische Ausdruckskraft unter Berücksichtigung der innerstädtischen und städtebaulichen Situation, an die Qualität, Flexibilität und Funktionsfähigkeit der Innenräume und Arbeitsplätze, die energetische Optimierung des Gebäudes, den ökologischen Wert der verwendeten Materialien und an eine wirtschaftliche Konzeption und Planung. Für die Mitarbeitenden, die aus Platzgründen seit einigen Jahren in verschiedenen Gebäuden arbeiten, soll das neue taz-Haus die Möglichkeit bieten, wieder unter einem Dach zusammen arbeiten zu können. Finanziert wird der Neubau weitgehend von der taz-Genossenschaft. Zur Bekanntgabe und Präsentation des Wettbewerbsergebnisses laden wir zur Pressekonferenz am Freitag, den 11. Juli 2014, 14 Uhr, Markgrafenstraße 68, Berlin, Eingang “Check in Hostel”, 2. OG. links. Eine Publikums-Ausstellung aller Wettbewerbsbeiträge wird am 4. September um 19 Uhr in der Forum Factory eröffnet, Einladung folgt.