Sobald die erste Schneeflocke fällt und sich das Thermometer in ungemütliche Tiefen bewegt, wird man nicht umhin kommen ein seltsames Phänomen zu beobachten. In den kalten Monaten des Jahres sprießt das sog. „Palituch“ in mannigfacher Zahl aus dem Boden und bevölkert nunmehr die deutschen Einkaufsstraßen und Schulhöfe. Dieses Kleidungsstück, das sicherlich einige praktische Vorteile in Sachen Kälteschutz für sich beanspruchen kann, scheint zudem noch das ultimative Accessoire zu sein, da jedermann/frau sich damit stilsicher in modischen Sphären bewegt. Doch es stellt sich die Frage, ob sich der/die modisch versierte Träger/in auch der politischen Aussage dieses Halstuchs bewusst ist. Weiß das 14-jährige, in Sachen Mode noch in der experimentellen Phase steckende Mädchen, dass sie ihre Vorliebe im Frostschutz mit diversen Neonazis und islamistischen Extremisten teilt? Hiermit soll nun eine kleine Geschichte des „Palituchs“ erfolgen, das dessen historischen Kontext und die heutige politische Tragweite näher erläutern soll. Dem Palästinensertuch, ursprünglich zum Sonnenschutz in den arabischen Ländern weit verbreitet, kam vor allem seit 1936 eine außerordentliche politische Schlagkraft zu. In diesem Zeitraum galt das Tuch als Sinnbild der profaschistischen Bewegung in den arabischen Ländern, angeführt und politisch repräsentiert durch den Großmufti von Jerusalem, Amin al-Husseini. Dieser geistige und politische Würdenträger hatte einen ausgesprochenen Fable für das nationalsozialistische Deutschland, ebenso wie für den eliminatorischen Antisemitismus. Dies erklärt, warum al-Husseini ab 1941 unter persönlicher Einladung Adolf Hitlers in Berlin lebte und dort als Mitglied der SS für die Ausbildung muslimischer SS-Einheiten auf dem Balkan zuständig war. Mit seinem Aufruf „Ich erkläre einen heiligen Krieg, meine Brüder im Islam! Tötet die Juden! Tötet sie alle!“ rief er seine muslimischen Mitbrüder zum Kampf gegen die Juden auf, die teilweise an grausamen Pogromen leiden mussten. Diese Glaubensgenossen wurden gerade durch die Kaffiyah, wie das Palituch eigentlich genannt wird, auf den antisemitischen Krieg und den Kampf gegen die Moderne eingeschworen. Jeder Araber hatte seine westliche Kopfbedeckung abzulegen und mit dem Tuch wurde auch die Frau in den Schleier gehüllt. „Die Araber Palästinas müssen […] die nationale Kaffiyah tragen. Diejenigen, die […] darauf beharren, den Tarbusch (westl. Hut; d. Verf.) zu tragen, werden wir als unsere Feinde betrachten.“ verlauteten damalige Anordnungen. Sollte aber ein Araber ohne Tuch, eine Frau ohne Schleier erwischt worden sein, drohten ihnen drakonische Strafen, die von Peitschenhieben bis hin zum Tod reichten. Es mag ein zynischer Zufall der Geschichte sein, dass gerade ein entfernter Verwandter und extremer Apologet al-Husseinis die mörderische Geschichte des Palituchs weiterführte. Yasser Arafat, Anführer der antizionistischen PLO führte unter dem Banner der Kaffiyah den Kampf seines Mentors weiter, nun jedoch gegen den organisierten Judenstaat. Gerade in Deutschland fand das Tuch als Symbol des Widerstands gegen den „Aggressor“ Israel reißenden Absatz und ward nun in allen linksalternativen Kreisen gern gesehen. Vom Anti-Atomkraft-Aktivisten bis zur Friedensmarsch-Initiatorin; alle wollten Teil der antizionistischen Bewegung sein, unter ihrer mörderischen Leitfigur Arafat. Dies ist wohl auch der Grund, warum das Palituch auch heute noch solch einen reißenden Absatz findet. Ein gewisses Moment von Aufsässigkeit, von Rebellion wird mit ihm assoziiert, was gerade das Selbstverständnis der pubertierenden Jugend ausdrückt. Dass das Tuch aber eben nicht für Individualität und ein selbstbestimmtes Leben steht und sich stattdessen gegen die westliche Moderne, also auch gegen die libertäre Freizügikeit, die von Jugendlichen so sehr geschätzt wird, wendet, hat die Vergangenheit hinreichend bewiesen. Heutzutage werden die antiwestlichen und antisemitischen Überzeugungen von jungen Neonazis wieder aufgegriffen, die in den letzten Jahren ebenfalls das gemusterte Baumwolltuch für sich entdeckt haben. Ganze Naziaufmärsche werden von einem schwarz-weißen Meer getragen und der Einzelne geht in der Masse von Kaffiyah – Trägern unter. In den arabischen Ländern gesellt sich noch das grüne Djihad – Tuch dazu und mit diesen beiden Symbolen des „Widerstands“ wird zur Vernichtung der gesamten Judenheit aufgerufen. Nach dieser Ausführung sollte sich der/die geneigte Leser/in und potentieller Freund des Palituchs fragen, ob dieses Modeaccessoire wirklich seiner Grundüberzeugung eines freien und selbstbestimmten Lebens entspricht. An diesem weißen Stück Stoff klebt zu viel Blut um eine unbedarfte Handhabung zu erlauben. Es steht für Judenhass, Frauenunterdrückung und eine besonders eklige Form völkischen Denkens. Dem kalten europäischen Winter dürfte noch mit anderen, weitaus ästhetischeren Kleidungsstücken begegnet werden.