Posteo ruft zur Teilnahme an der Großdemonstration Atomkraft: Schluss jetzt! auf. #more# Die Demonstration findet am Samstag, den 18. September, in Berlin statt und startet um 13 Uhr am Hauptbahnhof. Ausserdem unterstützt Posteo ab sofort den privaten Atomausstieg: Alle, die in diesem Herbst zu einem der vier unabhängigen Ökostromanbieter wechseln, können Posteo ein Jahr lang kostenlos nutzen. Mehr dazu auf unserer Kampagnenseite . Posteo verurteilt die Entscheidung der Bundesregierung, die Atomkraftwerke länger laufen zu lassen. Die Regierung Merkel handelt unverantwortlich und gegen den Willen der Menschen im Land. Atomkraft ist eine unbeherrschbare Risikotechnologie, die deutschen Meiler sind hoffnungslos veraltet und das Unfallrisiko steigt mit jedem weiteren Betriebsjahr an. Der Ausbau der Erneuerbaren Energien wird durch die längeren Laufzeiten nicht etwa gefördert, wie die Regierung behauptet, sondern gebremst. Deshalb wollen wir gerade jetzt ein Zeichen setzen und all jene unterstützen, die zu einem Ökostromanbieter wechseln, und so den Ausbau der Erneuerbaren vorantreiben.