Posteo ruft zur Teilnahme an den Anti-Atom-Demonstrationen am 26.03. auf. #more# Die Großdemonstrationen finden am Samstag, den 26. März, in Berlin, Hamburg, Köln und München statt. Die Reaktorkatastrophe in Fukushima hat noch einmal bestätigt: Es gibt keinen Schutz vor dem nuklearen Restrisiko. Die Natur hält sich nicht an Berechnungen. Technik und Menschen können auch in hochentwickelten Ländern versagen. Alle AKWs müssen jetzt endgültig vom Netz! Mehr Informationen zu den Großdemos am Wochenende finden Sie unter: www.ausgestrahlt.de