Mitte Mai hatte Sabienes Eulentassen gezeigt, die so wirr in einem Korb lagen, dass man Angst haben musste, dass sie kaputt gehen. Kurioserweise habe ich nur wenige Tage später die gleichen Tassen entdeckt. Allerdings ordentlich sortiert Samstags im vierzehntägigen Rythmus veröffentliche ich hier auf meinem Blog ein Eulenbild und Ihr habt dann zwei Wochen Zeit, auf Eurem Blog ebenfalls ein Eulenbild zu veröffentlichen. Ihr dürft bei jeder Ausgabe teilnehmen, aber das ist natürlich keine Pflicht. Ich freue mich über alle Bilder. Postet einfach den Link zu Eurem Beitrag in den Kommentaren Alle Eulen aus der Parade auf einen Blick könnt Ihr bei Pinterest entdecken  