Im Grunde hatte sie die Aufgabe, die männlichen Jugendlichen auf den Wehrdienst in der NVA vorzubereiten. Etliche junge Leute traten der GST bei, um z.B. dort ihren Führerschein erwerben zu können (sonst waren sehr lange Wartezeiten auf Führerscheinlehrgänge üblich) oder um dem Hobby Amateurfunk nachgehen zu können. Während der Lehrzeit mussten am Anfang jedes Lehrjahres alle männlichen Lehrlinge zwangsweise in ein GST-Lager fahren und erhielten dort vormilitärische Ausbildung. Dazu hatten sie auch GST-Uniformen anzuziehen, egal ob sie Mitglied der GST waren oder nicht. Die eigentliche Ausbildung begann dafür erst einige Tage später. Die weiblichen Lehrlinge mussten derweil in der Berufsschule einen Kurs »Zivilverteidigung« absolvieren. Quelle: http://de.wikipedia.org/wiki/Gesellschaft_f%C3%BCr_Sport_und_Technik