Reisebüro der FDJ Das war DIE Möglichkeit, um ins Ausland zu Reisen – Sowjetunion, Bulgarien ans Schwarze Meer, Cuba etc. Man konnte auch Reisen ins NSW beantragen. NSW = Nichtsozialistisches Wirtschaftsgebiet Musste man einen Antrag stellen, Beurteilung der Schule / FDJ-Sekretär / Betriebsdirektor und dann bei Jugendtourist anmelden. Zum Nachlesen: http://www.ossiforum.de/t1621f5-Die-DDR-und-ihre-Reisemoeglichkeiten-Reisebuero-Jugendtourist-private-Kontakte-Dienstreisen.html http://www.forum-ddr-grenze.de/t2438f45-Reisekontingent-in-der-DDR.html