Wir haben die Funktionen zur Umzugshilfe erweitert. #more# Sie können nun bis zu drei E-Mail-Konten von beliebigen Anbietern in Ihrem Posteo-Postfach abrufen. Bereits empfangene E-Mails werden importiert, Neue werden automatisch übertragen. Der Abruf erfolgt per POP3. Wenn Ihr bisheriger Anbieter dies unterstützt, läuft die Übertragung verschlüsselt ab. Mit einigen wenigen Anbietern, wie T-Online in der kostenfreien Variante, funktioniert der Sammeldienst leider nicht, weil diese Anbieter den Abruf per POP3 nicht unterstützen.