NSA, Spionage und kein Ende. Das Bekanntwerden von Ausspähaktionen des US-Geheimdienstes im Umfeld des Bundestags veranlasste Bundespräsident Gauck zu einem deutlichen Basta: „Irgendwann ist auch einmal Schluss“. Justizminister Maas legte nach und forderte die USA auf, endlich „reinen Tisch“ zu machen. Und auch der Außenminister fühlte sich zu einem weiteren Statement berufen: Es müsse zu einem Neuanfang in den deutsch-amerikanischen Beziehungen kommen. Die Äußerungen der deutschen Politik wirken in diesen Tagen gleichsam ernüchtert wie hilflos. Das Geißeln des amerikanischen Vorgehens mag richtig und angemessen sein, allein es verändert nichts. Wie ein kleines Kind, das sich über die große böse Welt schmollend in die Ecke verkriecht, ergeben sich die deutschen Verantwortungsträger in ein kollektives Menno. Frei nach dem Motto: Wir können zwar nichts ändern, sind jetzt aber mal so richtig sauer. Doch ist man hierzulande wirklich so machtlos, wie man vorzugeben scheint? Vielleicht. Vielleicht gibt es aber doch kleine, aber wirksame Druckmittel, um die allgemeine Empörung in konkrete Maßnahmen zu verwandeln. Sei es das transatlantische Handelsabkommen, seien es Aufbau und Erweiterung amerikanischer Infrastruktur auf deutschem Hoheitsgebiet. Fest steht: Das hemdsärmelige Rumgeschmolle ohne die Bereitschaft, den USA einen – freundschaftlichen – Tritt ans Schienbein zu versetzen, ist auf die Dauer schlichtweg unerträglich. Und zwar vor allem für den deutschen Bürger, der von seinen gewählten Repräsentanten erwarten darf, dass sie seine berechtigten Interessen nicht nur mit wohlmeinenden Worten und mahnendem Zeigefinger, sondern mit festem Willen zu unbequemen Maßnahmen vertritt. Oder aber wir verzichten auf jedwede Empörung und lassen geschehen, was wir glauben nicht verhindern zu können. Das wäre zwar feige, aber in gewisser Weise doch zumindest aufrichtig.