Das war sie also, die WM 2014, nein, ich bin nicht froh, dass es vorbei ist, ich genieße jede WM, jede EM und jede Olympiade, weil es einfach etwas Besonderes ist. Dass Deutschland Weltmeister geworden ist, ist selbstverständlich das Tüpfelchen auf dem i. Als Lautrer freue ich mich natürlich ganz besonders für Miro Klose, weil er seine Karriere nun noch mit dem Weltmeistertitel krönen konnte. Miro war es auch, der mit seiner “WG” am Dienstag den Song “So gehen die Gauchos” angestimmt hat, was in der deutschen Presse zu vielen negativen Schlagzeilen geführt hat. Ich habe mich über diese negative Berichterstattung sehr geärgert, zeigt es doch einmal mehr, dass es in Deutschland immer noch üblich ist, jedes Wort auf die Goldschale zu legen, anstatt eine Gruppe junger Menschen einfach einmal ausgelassen feiern zu lassen. Und hat es 2008 irgendeinen interessiert, was da auf der Bühne der Fanmeile gesungen wurde ? Wohl eher nicht, da ist es der deutschen Presse scheinbar durchgegangen, einen Skandal daraus zu machen. Ich frage mich übrigens auch, wo der Aufschrei geblieben ist, als die Argentinier die Brasilianer verhöhnt haben. Entsprechend froh war ich, als ich in meiner Facebooktimeline einen Kommentar von Raphael Brinkert gefunden habe: Liebe taz. die tageszeitung , lieber SPIEGEL ONLINE, liebe Medien,  … Manchmal seid ihr jedoch auch Nörgler , Besserwisser und Kritiker an falscher Stelle. Denn, wenn Fußballer im Alter von Anfang 20 nach 36 Stunden Partymarathon nur für einen Moment ein Lied singen, welches Euch nicht in den Kram passt, schlägt nach Wochen der Euphorie Eure Stunde: Ihr schreit auf, sprecht von Häme gegen Argentinier, von Schmähgesten gegen Gauchos, von Respektlosigkeit im Siegestaumel. Ihr urteilt über junge Menschen, denen die ganze Welt eine Strophe zuvor noch zu Füßen lag. …   Vielen Dank für diese klaren Worte. Und vielen Dank an Dennis Beile , der das Facebookposting geteilt hat.