Eine Lauchsuppe ist günstig und lässt sich schnell und einfach zubereiten. Den angegebenen Thymian kann man gerne durch frische Kräuter ersetzen. Die Zutaten 300 g Lauch 150 g Kartoffeln 20 g Margarine 0,4 L Wasser 1 TL instant Brühe 1 EL Tymian 0,1 L Milch Die Zubereitung Die Wurzelenden und Blattspitzen vom Lauch bitte zuerst abschneiden. Den Lauch in der der Länge mit einem scharfen Messer einritzen. Dies erleichtert Ihnen den Sand auch zwischen den Blättern auszuwaschen. Danach den Lauch trocknen und in Ringe schneiden. Die Kartoffeln (mehlige liefern hier die besten Ergebnisse) schälen, waschen und in kleine Würfel schneiden. In einem großen Topf die Margarine auslassen, Lauch und Kartoffeln hinzufügen und unter Rühren ca. 2 Minuten andünsten, bis der Lauch nicht mehr so hart ist. Danach das Wasser hinzu fügen und die Suppe mit Brühe würzen. Nutzt man nun den frischen Thymian, kann man davon auch gerne etwas für die Dekoration zur Seite legen. Den restlichen Thymian ganz klein hacken, beigeben und den Topf verschließen. Die Lauchsuppe noch einmal kräftig aufkochen, dann auf die mittlere Stufe zurückschalten und für ca. 15 Minuten köcheln lassen. Zuletzt die Milch hinzufügen und die Suppe mit Pfeffer und Salz würzen. Durch die Verwendung der Kartoffeln wird die Lauchsuppe gebunden. Zum Schluss die Suppe mit dem restlichen Thymian dekorieren.