Wir arbeiten beständig daran, den Spamfilter von Posteo zu verbessern. #more# Dazu gehört auch der Umgang mit den von uns als Spam eingestuften Mails, den wir schon eine ganze Weile als verbesserungswürdig auf unserer To-Do-Liste hatten. Wir haben Spammails bisher in zwei Kategorien eingeteilt: Mails, die sicher Spam sind und Mails, die mit einer hohen Wahrscheinlichkeit Spam sind. Die sicheren Spammails wurden abgewiesen und die „wahrscheinlichen“ Spammails landeten bisher im Ordner „Spam“ und wurden dort nach 14 Tagen automatisiert gelöscht. Wer nicht regelmäßig in den Ordner schaute, dem konnte es bisher passieren, dass Mails verschwanden. Denn der Absender bekam keine Rückmeldung über die Einstufung seiner E-Mail als „wahrscheinlicher“ Spam. Deswegen haben wir unseren Umgang mit Spammails vereinfacht. In Zukunft weisen wir auch alle Mails zurück, die bisher im Spam-Ordner gelandet wären. Der Absender erhält darüber immer eine Nachricht von seinem Mailanbieter. So hat er die Chance, die Umstände abzustellen, weswegen die Mail als Spam eingestuft wurde oder sich auf anderem Weg an den Empfänger zu wenden – es kann keine Kommunikation mehr im Sand verlaufen. Für den Fall, dass es dem Absender nicht möglich ist, seine Umstände zu verbessern, damit die Mails nicht mehr als Spam eingestuft werden, haben wir eine sogenannte „Whitelist“ eingeführt. Diese ist in den Einstellungen zu finden. Alle Absender, die von den Nutzern dort eingetragen werden, lassen wir immer durch unseren Spamfilter durch. Diese Whitelist sollte aber mit Vorsicht und nur in wirklichen Problemfällen benutzt werden. Das Problem ist, dass E-Mailabsender fast beliebig gefälscht werden können und deshalb bei Absendern, die so „erlaubt“ werden, eine erhöhte Vorsicht angebracht ist (Stichwort Phishing). Im Gegensatz zu vorher ist es mit der „Whitelist“ nun möglich, selbst Einfluss auf den Spamfilter zu nehmen. Die Umstellung haben wir heute abgeschlossen. Der Spamordner wird erst in 14 Tagen verschwinden, denn solange können darin noch Mails enthalten sein, die wir vor der Umstellung als Spam eingestuft haben.