Liebe Nutzer und Interessierte, es gibt eine aktuelle dpa-Meldung (u.a. hier ) zum Thema E-Mailsicherheit, in der wir lobend erwähnt werden. Leider aber mit falschen, zu positiven Fakten. #more# Im Artikel heisst es: “Eine Ausnahme ist zum Beispiel Posteo: Der Anbieter verspricht, die Nachrichten mit dem Nutzerpasswort verschlüsselt abzuspeichern.” Das Versprechen wir jedoch nicht. Auch haben wir dies bisher nicht öffentlich angekündigt. Tatsächlich arbeiten wir daran, sind aber mit dieser Funktion noch nicht fertig. Wir möchten eine zusätzliche Verschlüsselung der E-Mails in Zukunft bereitstellen. Wir bieten bisher die Verschlüsselung der Adressbuch- und Kalenderdaten mit dem persönlichen Passwort des Nutzers an (AES). Diese Funktion war einfacher umzusetzen, deswegen haben wir damit begonnen. Für solche Funktionen gibt es keine Standardsoftware, wir müssen diese Lösungen selbst programmieren. Die Mails liegen bei uns aktuell auf vollverschlüsselten Festplatten und Servern, sind aber selbst nicht verschlüsselt. Auch der Zugriff erfolgt verschlüsselt, dies schützt wirksam vor dem Mitlauschen unbefugter Dritter. Das gilt auch, wenn Sie ein lokales Mailprogramm oder ein Mobilgerät benutzen, weil die Verbindungen zu Posteo nur verschlüsselt aufgebaut werden kann (unverschlüsselte Verbindungen zu Clientsystemen bieten wir nicht an). Auch werden wir gerade sehr oft gefragt, ob wir eine Ende-zu-Ende Verschlüsselung per PGP oder S/Mime im Webmailer anbieten oder dies planen. Wir bieten bisher keine Ende-zu-Ende Verschlüsselung im Webmailer an, wollen sie aber künftig gerne bereitstellen. Dies ist allerdings ebenfalls anspruchsvoll, weil die privaten Schlüssel der Nutzer hierbei auf unserem Server liegen würden. Wir wollen deshalb eine Lösung anbieten, bei der wir als Betreiber keinen Zugriff mehr auf den dafür notwendigen privaten Schlüssel unserer Nutzer erlangen können. Dies könnte ähnlich wie die Verschlüsselung der Adress- und Kalenderdaten ablaufen. Aber auch hier gilt: Es gibt aktuell sehr hohe Erwartungen an uns, wir sind aber immer noch ein sehr kleines Team und brauchen Zeit für Entwicklungen. Es wird also noch eine Weile dauern, bis wir diese zusätzlichen Verschlüsselungsoptionen anbieten können. Bis dahin können Sie Ende-zu-Ende-Verschlüsselung mit Posteo auf nahezu allen Betriebssystemen mit so gut wie jedem E-Mailprogramm benutzen – auch auf den allermeisten Mobilplattformen. Wir werden demnächst unsere Hilfe um entsprechende Anleitungen erweitern. Liebe Grüße, das Posteo-Team