Sheikh Ahmad Deedat, der weltbekannte muslimische Gelehrte, besuchte einmal Jeddah in Saudi Arabien und erzählte dort von einer Begebenheit aus seinem Leben. Er erzählte, dass er einmal eine Gruppe von Christen und Juden mit zu einer Moschee in Durban, Südafrika, nahm. Als sie die Moschee betraten, zog Deedat seine Schuhe aus und bat die Gruppe, es ihm nachzutun. Also zogen auch sie auch ihre Schuhe aus. Anschliessend fragte Deedat die Gruppe, ob sie wüssten, weshalb sie die Schuhe hatten ausziehen sollen. Sie verneinten. So erklärte ihnen Deedat, dass, als Moses auf dem Berg Sinai war, Gott zu ihm sprach: “Der Herr sagte: Komm nicht näher heran! Leg deine Schuhe ab; denn der Ort, wo du stehst, ist heiliger Boden.” (Exodus 3:5) Während die Gruppe nun auf einer Bank saß und sich umschaute, entschuldigte sich Deedat und sagte, dass er sich waschen gehen wolle. Nach der Waschung ging er wieder zu der Gruppe und erklärte, dass dies nicht nur höchst hygienisch sei, da es fünf mal am Tag jeweils vor dem Pflichtgebet durchgeführt würde, sondern dass die Waschung auch einen geschichtlichen Bezug hätte. Dazu zitierte er: “Darin wuschen Mose, Aaron und seine Söhne ihre Hände und Füße. Wenn sie in das Offenbahrungszelt eintraten oder sich dem Altar näherten, wuschen sie sich, wie es der HERR dem Mose befohlen hatte” (Exodus 40:31-32) Nachdem das Pflichtgebet verrichtet wurde, ging Deedat wieder zu der Gruppe, die nun eifrig die Muslime bei ihren freiwilligen Gebeten beobachtete. Er erläuterte ihnen die verschiedenen Körperhaltungen im Gebet, wobei die Niederwerfungen am meisten faszinierte. Während Deedat auf die sich Niederwerfenden zeigte, sagte er, dass so alle Propheten gebetet hätten. Um seine Aussage weiter zu bekräftigen, erwähnte er folgende Verse: “Abraham fiel auf sein Gesicht nieder; Gott redete mit ihm und sprach…” (Genesis 17:3) “Da fiel Abraham auf sein Gesicht nieder” (Genesis 17:17) “Mose und Aaron verließen die Versammlung, gingen zum Eingang des Offenbarungszeltes und warfen sich auf ihr Gesicht nieder. Da erschienen ihnen die Herrlichkeit des Herrn.” (Numeri 20:6) “Da warf sich Josua vor ihm auf dem Boden, um ihn zu huldigen…”(Josua 5:14) “Und er (Jesus) ging ein Stück weiter, warf sich nieder auf sein Angesicht und betete…(Matthäus 26:39) Deedat sagte der Gruppe, dass sie ja die Art der Anbetung der Christen und Juden gut kennen würden und dass sie nun gesehen hätten, wie die Muslime Gott anbeten. Deedat fragte die Gruppe höflich, welche Art der Anbetung nun christlicher sei. Die gesamte Gruppe war sich einig, dass gewiss die Art der Muslime christlicher als alle anderen sei. Viele Christen, die zum Islam übergetreten sind, bezeugen, dass sie nun bessere “Christen” seien. Das Wort “Christ” bedeutet im Grunde, ein “Anhänger Christi” zu sein. Wie können diese Menschen als jetzt bekennende Muslime also behaupten, dass sie nun Jesus näher als zuvor stehen? Denken wir einmal logisch darüber nach, indem wir uns anschauen, was die Bibel über Jesus sagt. Wenn wir beispielsweise die Evangelien lesen, werden wir viele Stellen finden, in denen Jesus mit dem Gesicht zu Boden betete, die Gläubigen mit dem Friedensgruß grüßte und über lange Zeit hinweg fastete. Viele ehemalige Christen räumen sogar ein, dass sie bereits im wahrsten Sinne des Wortes Muslime, also Gottergebene, waren, bevor sie ihren natürlichen Glauben im edlen Koran, der dem letzten Propheten Muhammed (Friede auf ihm) offenbahrt wurde, bestätigt fanden. “Oh ihr, die ihr glaubt, verbeugt euch, werft euch nieder und dient eurem Herrn und tut das Gute, auf dass es euch wohl ergehen möge!” (Koran 22:77) Wie man sieht, ist die Neigung der Menschheit zum Monotheismus von der menschlichen Natur untrennbar. Heute sind einige Menschen, die behaupten, dem Weg Jesu, Abrahams und Mose (Friede auf ihnen) zu folgen, vom Weg abgekommen. Und was das Christentum angeht, so wurde der Prophet Jesus irrtümlicherweise zum Gegenstand einer gesamten Glaubensrichtung gemacht und somit zu etwas, was er niemals von sich behauptet hat. Wie allgemeint bekannt ist, beten Muslime 5 mal am Tag mit der Stirn auf dem Boden. Genau wie Jesus. Ebenso beten sie denselben Gott an, den auch Jesus anbetete, den Gott von Abraham, Moses und Muhammed (Friede sei auf ihnen). Muslime begrüssen sich untereinander mit den Worten “Frieden sei auf dir” und genauso wie Jesus 40 Tage lang in der Wüste fastete, so fasten die Muslime einen ganzen Monat während des Monats Ramadan. Wer folgt nun wirklich dem Beispiel Jesu? Diese Frage soll sich nun jeder selbst beantworten. ﻿