Nach einer längeren Renovierungspause möchte ich Euch heute noch einmal von einem tollen Produkt von NUK berichten. Es handelt sich hier um den Aktivitäts- Lauflernwagen von Boikido der uns freundlicherweise zum testen zur Verfügung gestellt wurde! Das besondere an diesem Lauflernwagen ist, dass er zum Rutschen und Laufen lernen genutzt werden kann. Außerdem ist für die musikalische Entwicklung noch ein Xylophon mit zwei Trommelschlägeln integriert. Und auch die motorische Entwicklung kommt nicht zu kurz, da in dem Lauflernwagen  noch drei Steckboxen für verschiedene Holzklötze untergebracht sind. Praktisch ist auch der Stauraum unter dem Sitz. Geeignet ist der Aktivitäts- Lauflernwagen ab 12 Monaten. Unsere Kleine hat ihn aber auch schon zwei Monate früher zum spielen genutzt. Der Lauflernwagen kam vor Weihnachten gut verpackt zu uns. Beim auspacken haben wir uns schon auf eine umfangreiche Aufbauanleitung eingestellt. Hier wurden wir jedoch erfreulicherweise enttäuscht. Lediglich zwei Schrauben mussten noch verschraubt werden, da war der Wagen auch schon startklar! Insgesamt macht der Lauflernwagen auch einen robusten Eindruck. Nach über zwei Monaten im Einsatz ist auch noch keine Schraube locker. Besonders gefällt mir auch, dass er aus dem Rohstoff Holz hergestellt ist und nicht aus Kunststoff. Da so ein Lauflernwagen ja doch einige Meter im Wohnzimmer zurück legen wird, haben wir uns schon auf die ersten Kratzer im Parkett eingestellt. Hier wurden wir beim auspacken wieder überrascht, denn die Rollen sind gummiert, so dass auch der Boden keinen Schaden nimmt! Da wurde doch an alles gedacht... Auch die bunten Farben des Wagens sind super. Das Design sieht richtig freundlich aus, insbesondere auch durch die beiden Augen, die auf der Vorderseite angebracht sind. Voller Freude haben wir den Aktivitäts-Lauflernwagen dann unserer Tochter vorgestellt. Als erstes wurden von ihr die Trommelschlägel und das Xylophon entdeckt. Hierauf klimpert sie total gerne rum! In dem Stauraum unterm Sitz ist genug Platz, so dass wir dort noch weitere Bauklötze deponiert haben. Mit viel Freude werden diese täglich ausgeräumt. Das Einräumen übernehme ich dann immer wieder gerne ;-). Nach ein paar Wochen hat sie dann auch herausgefunden, dass man sich an dem Wagen super hochziehen kann. Das Laufen mit dem Wagen hat dann auch nicht mehr lange gedauert! Zuerst habe ich mir noch Gedanken über das Bremsen gemacht, aber die waren unnötig. Bei dem Wagen gibt unsere Kleine die Geschwindigkeit an und bis jetzt ist sie noch nie damit gestürzt! Es macht total viel spaß ihr so beim laufen lernen zuzuschauen! Ihr gefällt es auch sehr gut, mit Hilfe voran zu kommen und sie ist immer wieder richtig stolz wenn sie mit dem Wagen "fährt" :-)! Das Rutsche klappt bis jetzt noch nicht, da ihre Beine noch ein bisschen kurz sind :-) aber sie sitzt auch gerne mal auf dem Sitz und lässt sich von uns fahren... Insgesamt ein wirklich empfehlenswertes Produkt. Unsere Kleine nutzt den Wagen mit viel Freude täglich. Sei es zum laufen lernen, zum gefahren werden, zum Musik machen oder einfach nur zum ein- und ausräumen!