Mit dem Open Source Media Framework (OSMF) stellt Adobe ein mächtiges Framework zur Programmierung von Medien bereit. Es eignet sich hervorragend von der einfachen Medienwiedergabe bis hin zur komplexen Medienkomposition. In diesem Vortrag lernst Du die Funktionsweise und das Konzept von OSMF kennen. Im Praxisteil entwickeln wir dann einen einfachen Videoplayer, der Stück für Stück um weitere Funktionalitäten zu einer komplexen Medienkomposition erweitert wird. Du erfährst u.a., wie man Streaming Media einsetzt, und was man tun muss, um Stage Video (ab Flash-Player 10.2) zu verwenden. Die Session eignet sich sowohl für Ein-/ Umsteiger (Grundwissen in AS3 und Flex) als auch fortgeschrittene Programmierer, die das OSMF kennen lernen wollen. [attachment_6857] Stefan Dosch ist mit Liquidlounge seit über 10 Jahren als selbstständiger Multimediadesigner tätig. Flash begleitete ihn seit Version 3 vom reinen Animationswerkzeug bis hin zum heutigen Entwicklungsframework zum Erstellen von Rich Internet Applications.  Veranstaltungstermin: Dienstag, den 29.03.11 um 19:00 Uhr (Einlass 18:30 Uhr) Location: reppa.net GmbH Widenmayerstr. 46a 80538 München Die Teilnahme ist kostenlos und auf 25 Teilnehmer begrenzt!