Lange war es Still um den ActionScript Editor Realaxy. Nun tut sich wieder etwas und Realaxy ist in der Beta Version 10 mit ein paar neuen Features und einigen Bugfixes erschienen. [attachment_6845] Laut damaliger Roadmap, wir berichteten , war bereits zum Ende Oktober 2010 eine Release Version 1.0 geplant. Auf der Roadmap von RASE steht leider nach wie vor das eine Version 1.0 zum Jahresende von 2010 geplant ist. Wir sind deswegen sehr gespannt wie die Entwicklung weiter geht. Eine Liste aller Neuerungen gibt es unter dem weiterführenden Link.