Bis zum 1. September eine App für Android, iOS und Blackberry entwickeln und einen der Preise gewinnen! [attachment_7223] Mit Adobe Flex 4.5.1 ist es erstmals möglich, Apps für die drei großen mobilen Plattformen Apple iOS, Google Android und Blackberry TabletOS aus ein und dergleichen Codebase zu entwickeln - mittels Adobe AIR, auf Basis von ActionScript 3 oder dem Flex 4.5.1 Framework. Adobe ruft deshalb zur Europaweiten Adobe Mobile Challenge auf und lobt wahrlich großartige Preise aus. Die besten Apps gewinnen, unter anderem winkt dem Sieger eine Reise zur Adobe MAX im Oktober 2011, inklusive Flug und Übernachtung! Weitere Sachpreise sowie spezielle Kategorien werden ausgezeichnet, darunter Preise für User Experience/Design Application Architecture Neuigkeitsgrad/Innovation Nützlichkeit für den Benutzer. Der Gewinner fliegt nach L.A. zur Adobe MAX und es warten weitere Sachpreise sowie weltweite Aufmerksamkeit auf der Adobe Bühne. Alle weiteren Infos und die offiziellen Teilnahmebedingungen gibt es auf der Challenge-Website unter dem weiterführenden Link.