Jetzt wird der Porsche Macan noch edler TECHART Automobildesign gewährt einen ersten Ausblick auf sein Individualisierungsprogramm für Porsches fünfte Baureihe, den Kompakt-SUV Macan. TECHART Leichtmetallräder und vielfältige TECHART Veredelungsmöglichkeiten im Interieur durch die hauseigene Sattlerei sind ab sofort erhältlich. Ein attraktives Aerodynamikpaket, sowie sportliche Optionen für Fahrdynamik und Klang ermöglichen dazu in Kürze automobile Persönlichkeitsentfaltung für jeden Geschmack. Porsche begründet mit dem Macan ein neues Fahrzeugsegment, einen Sportwagen unter den kompakten SUVs mit 5 Türen, 5 Sitzen, Allradantrieb und jeder Menge Möglichkeiten zur Individualisierung durch TECHART Veredelungsprogramme; natürlich in Erstausrüsterqualität. Den Anfang macht das umfangreiche TECHART Räderprogramm. Vier Raddesigns in unterschiedlichen Oberflächenvarianten in den Größen 21- und 22-Zoll sind erhältlich. Neben attraktiven Standard-Farbvariationen ist bei sämtlichen Rädern auch immer eine individuelle Abstimmung auf das Fahrzeug möglich. TECHART Räder für den Porsche Macan. TECHART Automobildesign injiziert den Porsche Macan Modellen auf Wunsch zusätzliche Variabilität und Sportlichkeit. Das bereits aus dem Porsche Cayenne bekannte TECHART Luftfederungsmodul, sowie der TECHART Sportfedernsatz bieten dem Kunden eine individuelle Abstimmung von Fahrwerk und Federung. Während das Luftfederungsmodul eine intelligente elektronische Höhenverstellung im Fahr- aber auch Parkzustand für Porsche Macan Modelle mit serienmäßiger Luftfederung bewerkstelligt, erzielt der Sportfedernsatz eine Tieferlegung bei Porsche Macan Modellen ohne dieses Ausstattungsmerkmal. TECHART Interieurveredelung für den Porsche Macan. Mit sorgfältiger und präziser Handarbeit lässt die hauseigene TECHART Sattlerei in der Innenraumgestaltung der Porsche Macan Modelle keinerlei Wünsche offen. Wie in der technisch optimierten Verarbeitung der aerodynamischen Anbauteile, stehen für TECHART Automobildesign auch bei der Interieurveredelung Perfektion und die Verwendung hochwertiger Materialien im Mittelpunkt. Edle TECHART Komplettlederausstattungen, bekannt aus den anderen Modellreihen, werden stilvoll ergänzt durch TECHART Interieur Optikpakete, wahlweise lackiert, in Kohlefaser oder Edelholz. Ausführliche Informationen zum Individualisierungsprogramm für die Porsche Macan Modelle kommuniziert TECHART Automobildesign ab August 2014. Fotos / Web: Porsche