Liebe Nutzer, heute haben wir eine Mitteilung in eigener Sache: Wir brauchen Verstärkung und suchen für unser Team ab sofort: eine(n) Mitarbeiter(in) für Presse- und Öffentlichkeitsarbeit eine(n) vegan/vegetarische(n) Koch/Köchin #more# Wenn Sie sich für die ausgeschriebenen Stellen interessieren, freuen wir uns auf Ihre Bewerbung per E-Mail an jobs@posteo.de . Vielleicht kennen Sie auch Menschen, für die die ausgeschriebenen Stellen infrage kommen könnte. In diesem Fall freuen wir uns darüber, wenn Sie unsere Anzeigen weiterleiten. Die Stellenanzeige finden Sie unter: https://posteo.de/site/jobs Viele freundliche Grüße sendet, das Posteo-Team