Mitten in der Wüste im Süden Kaliforniens liegt Bombay Beach – ein surrealer Ort am Saltonsee. Hier leben die Außenseiter der amerikanischen Gesellschaft – sie sind die letzten Bewohner am ehemaligen “Wundersee in der Wüste”. Mit eindrucksvollen Bildern erhalten wir intime Einblicke in das raue Leben der Einheimischen – da ist zum Beispiel der mürrische Rentner Red, der Zigaretten schmuggelt, um über die Runden zu kommen oder der manisch-depressive Benjamin, der schon mit 6 Jahren alle möglichen Pillen nehmen muss, weil er anders ist als seine Spielgefährten. Alma Har’el hat mit diesem poetischen Film ein wahres Meisterwerk geschaffen, das liebevoll zeigt, wie Armut und Einöde die Menschen zusammenschweißt. Video abgelaufen mehr von Alma Har’el