Ein besonders wichtiger Moment beim Online-Einkauf ist der Bezahlvorgang. Dieser muss einerseits für die Kunden möglichst sicher und bequem abzuwickeln sein, soll aber anderseits auch dem Händler gut funktionierende Abläufe garantieren. Dabei spielen Acquirer und Payment Service Provider eine entscheidende Rolle – hier stellen wir vor, wie sie arbeiten und wie sie funktionieren. Viele Kunden bevorzugen nach wie vor die Bezahlung per Rechnung, Vorkasse per Überweisung oder Nachnahme beim Onlinekauf, denn dabei müssen nur wenige Daten zu Kreditkarte oder Bankverbindung online übermittelt werden. Doch für die Händler hat das Nachteile. Die Bezahlung erfolgt nicht sofort, sondern mit mehr oder weniger grosser Verzögerung, ausserdem müssen die Zahlungseingänge auf dem Konto überprüft werden. Bei Nachnahme entsteht zusätzlicher Abwicklungsaufwand wenn der Kunde bei der Lieferung nicht zu Hause ist und das ausführende Logistik-Unternehmen bezieht für die Zahlungsabwicklung zusätzlich eine Gebühr. Eine Alternative ist die Bezahlung über einen Payment-Anbieter, also einem Dienstleister, der sich um die Abwicklung der Zahlungen kümmert. Pico, Micro und Macro Bei der Online-Bezahlung wird zunächst zwischen drei Bereichen unterschieden, nämlich zwischen Pico-, Micro- und Macro-Payment. Pico-Payment bezieht sich auf Kleinstbeträge im Cent-Bereich, Micro-Payment umfasst Beträge bis zu ca. fünf Franken und Macro-Payment alles, was entsprechend darüber liegt. Pico- und Micro-Payment werden vor allem für Downloads eingesetzt – zum Beispiel beim Kauf von Tickets, Spielen, Musik oder E-Books. Der Payment Anbieter Früher wurden bargeldlose Bezahlvorgänge direkt mit der Bank abgewickelt. Der Kunde gab seine Bankdaten oder die Kreditkartennummer im Shop an und der Händler konnte dann dort abbuchen. Mittlerweile gibt es eine Vielzahl von Payment-Anbietern, die sich um die Abwicklung der Bezahlung kümmern. Unterschieden wird dabei in drei Kategorien: Vermittler von Verträgen für grosse Händler ohne eigene VU-Nummer (Vertrags-Unternehmens-Nummer), dann Vermittler von Verträgen für mittelgrosse Händler ohne eigene VU-Nummer sowie schliesslich Payment-Service-Provider für Händler mit eigener VU-Nummer. Der Acquirer Wer sich für die Zusammenarbeit mit Payment-Service-Providern (PSP) entscheidet, benötigt zunächst eine VU-Nummer von einem Acquirer – das sind Vertragsunternehmen, die für die Kreditkartengesellschaften tätig sind. Als Händler hat man also nicht direkt mit Master Card oder Visa zu tun. Die VU-Nummer dient dabei zur Identifizierung des Akzeptanzvertrags. Der Name „Acquirer“ bedeutet auf Deutsch „Akquisiteur“ und bedeutet, dass dieser natürlich daran interessiert ist, mit möglichst vielen und möglichst umsatzstarken Händlern zusammenzuarbeiten – schliesslich verdient er eine umsatzabhängige Provision dafür, dass er später die Abrechnung der Kaufsumme über die Kreditkarte des Kunden abwickelt. Seine Aufgabe ist es, zwischen PSP und Kunden zu vermitteln. Nachdem der Kunde im Shop die Bezahlmethode ausgewählt hat, muss er die Zahlung noch bestätigen. Die Anfrage wird an den PSP geschickt, der die Zahlungsinformation sofort an den Acquirer weiterleitet, der dann überprüft, ob die Zahlung akzeptiert oder abgelehnt wird – zum Beispiel weil die Karte nicht mehr gültig ist oder das Limit der Karte ausgereizt ist. Den entsprechenden Bescheid schickt er dann zurück an den PSP, der den Kauf nun entsprechend bestätigen oder eben ablehnen kann. Der Payment Service Provider Während der Acquirer den kaufmännischen Teil der Transaktion betreut, ist der PSP also für den technischen Teil zuständig: Er ermöglicht die Anbindung des Shops an die Kreditkartengesellschaft, die auf direktem Weg technisch nicht möglich wäre. Für seine Leistung berechnet er eine Transaktionsgebühr.  Sein Einsatz ist nicht nur bequem und sicher für den Kunden, auch der Händler profitiert in Hinblick auf Risk Management und Reporting. Ein weiteres Plus: Es fallen keine Kosten für die Integration verschiedener Zahlmethoden ein, da Kredit- und Debitkarten, Bankzahlungen, E-Banking und E-Wallets integriert sind. In der Regel ist ein PSP nicht an nur eine einzige Bank gebunden, sondern kooperiert mit mehreren verschiedenen. Das ermöglicht dann auch, mehrere Währungen anzubieten. Verschiedene E-Payment-Anbieter bieten darüber hinaus auch Forderungsmanagement oder  Zahlungsgarantieren an. Fazit Der Einsatz von PSP und Acquirer hat also verschiedene Vorteile: Die Zahlung kann mit geringem Aufwand abgewickelt werden und die Händler können von weiteren Angeboten wie Risk-Management, Inkasso oder Invoicing, also automatisierte Rechnungsstellung und Versand, profitieren. Daneben helfen sie beim reibungslosen Ablauf des Bezahlvorgangs, indem Zahlungsverzögerungen und Zahlungsausfälle ausbleiben. Davon profitieren Händler und Käufer gleichermassen.