Für eine Themenbeilage des Tages Anzeigers Mitte Juni wurde die CS2 als Expertenstimme angefragt. Wir möchten Ihnen die sechs wichtigsten Statements zum Thema “E-Commerce” hier vorab schon präsentieren. Wie wichtig sind E-Commerce-Lösungen im E-Business-Bereich für KMU’s heutzutage geworden? Sind diese Online- respektive Multikanal-Strategien mittlerweile gar unabdingbar um konkurrenzfähig zu sein? E-Commerce-Lösungen sind tatsächlich von enormer Bedeutung, aber nicht unbedingt unabdingbar. Sie machen nämlich nur Sinn, wenn sie mit den notwendigen Ressourcen und Knowhow (-Partnern) betrieben werden. Wenn man sich der Risiken und Unterschiede bewusst ist, und sie sinnvoll ins bestehende Geschäft integriert werden, bergen sie ein riesiges Potential. Was sind für die Unternehmer ganz grundsätzlich die Vorteile von E-Commerce im E-Business-Bereich? E-Commerce hat den Vorteil, dass er nicht zwingend ortsgebunden funktionieren muss, wie z.B. eine Filiale. Auch andere Einschränkungen, die ein physischer Shop mit sich bringt, beispielsweise die Sortimentsbreite, sind im virtuellen Geschäft nicht gegeben. Hinzu kommen die Marketingvorteile, die durch das Medium Internet gegeben sind.   Gibt es allenfalls auch negative Begleiterscheinungen? Klar. Der vorhin erwähnte Aspekt des rein Virtuellen erschwert den direkten Kundenkontakt. Es bedarf einiges an technischem Aufwand, um diese Hürde zu überwinden. Sie betrifft die Kommunikation mit dem Kunden, die Übergabe der Ware oder Erbringung der Dienstleistung und die Zahlung.   Wie schwierig ist es E-Commerce-Lösungen in andere Systeme einzubinden? Rein technisch betrachtet ist das nicht wirklich schwierig, wenn man die geeigneten Lösungen verwendet und professionelle Unterstützung hat. Die Herausforderung liegt vielmehr darin, den E-Commerce richtig ins Gesamtkonzept eines Unternehmens zu integrieren, von der Bewirtschaftung her aber auch in der Firmenkultur.   Gibt es Branchenspezifische Unterscheidungen wo E-Commerce allenfalls mehr respektive weniger Sinn macht? Absolut. Es gibt natürlich Dienstleistungen und Güter, die sich mehr eignen für E-Commerce als andere. Allerdings müssen auch wir immer wieder mit Erstaunen feststellen, dass es noch ungeahnte Möglichkeiten an entsprechenden Geschäftsmodellen gibt. Mit den aktuellen Trends im Bereich Time-To-Customer (Stichwort „Same-Day-Delivery“) und den technologischen Entwicklungen gibt es fast keine Grenzen mehr.   Auf was muss ein Unternehmer besonders achten, wenn er sich für E-Commerce-Lösungen entscheidet? Er muss sich des Umfangs dieses Unterfangens bewusst sein. Es reicht nicht, einfach einen hübschen Online-Shop ins Netz zu stellen. Er muss mit kompetenten Beratern die richtigen Mittel wählen und implementieren. Schlussendlich benötigt er ein dezidiertes Team, das sich um die Bewirtschaftung der E-Commerce-Lösung kümmert; vom Marketing, über die Sortimentspflege bis hin zur Logistik.