robertknoche : Das Internet ist die einzige Möglichkeit, die Wahrheit zu verbreiten und sich zu äußern. Wenn uns auch dieser Weg versperrt wird Ursprünglich veröffentlicht auf Wissenschaft3000 ~ science3000 : Es gibt nur eine Frage – wer schafft die EU ab und baut den Turm zu Babel in Brüssel komplett wieder ab? Wir Europäer gemeinsam ist doch klar!!! Die Zensur existiert bereits, die NSA beklagt sich sogar über Dialektsprache, die sie schlecht zensieren überwachen können, weil sie die nicht verstehen. Lasst uns also mehr Dialektsprache üben – lol Die Betreiber dürfen alle nicht mitmachen, sonst machen sie sich an diesem Übel mitschuldig! Medienkommentar: Internetzensur – Sturm der Entrüstung | 16. Juli 2014| klagmauer.tv Original ansehen