robertknoche : Es ist nie verkehrt, sich in selbst zurück zu versenken. Dazu ist es notwendig, das man allein ist. Diese Phasen erhöhen die Intelligenz und Konzentrationsvermögen. Ursprünglich veröffentlicht auf Der Honigmann sagt... : Lieber einen Elektroschock als 15 Minuten allein mit sich selbst Steve Watson Und das Konzentrationsvermögen ist… hey, hast du das bei Facebook gesehen? Diese neue Studie ist ein Schocker und liefert all jenen Munition, die den Menschen ein gegen null tendierendes Konzentrationsvermögen unterstellen. Das Ergebnis der Studie: Vor die Wahl gestellt, ob sie sich selbst Stromschläge verabreichen wollen oder lieber 15 Minuten völlig allein in einem leeren Raum hocken möchten, entschied sich die Mehrheit für die Stromschläge. Es ist eine weit verbreitete These: Die Unterhaltungselektronik und solche Dinge wie Facebook und Twitter sorgen dafür, dass unser Konzentrationsvermögen nachlässt und wir uns immer leichter ablenken lassen. Forscher von der Harvard University und von der University of Virginia haben dies nun in einer Studie mit dem Titel »Just Think: The challenges of the disengaged mind« untersucht, also etwa: »Einfach nur denken. Wie schwierig es ist, einfach mal den Kopf abzuschalten.« Zu Beginn… Original ansehen noch 1.284 Wörter