Am Sonntag ist WM-Finale in München! Selbst Clubs und Locations, die normalerweise Sonntags geschlossen sind, öffnen diesen Sonntag ihre Tore, damit die Münchner Bevölkerung gemeinsam Deutschland zum Erfolg feiern kann! Wir hoffen, ihr seid dabei und fiebert mit, wenn es um den Gewinn der Weltmeisterschaft geht! Vielleicht wird es ja wieder ein Schützenfest! Wie dem auch sei, jetzt gilt es erst mal, den Gegner fürs Finale zu ermitteln! NED – ARG dürfte heute Abend auch in ganz München präsent sein! © nurfußball.com The post Sonntag ist Finale! appeared first on .