© Urmunich Servus! In 5 Wochen findet das Urmunich Festival statt! Fette Musik an 2 Tagen mit insgesamt 34 Acts aus den Bereichen Dubstep, Electronic Dance Music und House! Hier gibt es Tickets (ab 49,- €), mit Acts wie Modestep, Showtek oder Bassnectar definitv eine Veranstaltung, die es in sich hat! Auf der Neuen Messe München ist ordentlich Platz, es kann also ordentlich gefeiert werden! Viel Spaß euch im Sommer, wir halten euch über weitere Events auf dem Laufenden!   Clubs München The post Urmunich Festival am 2. / 3. August appeared first on .