München hat mit dem JADE Club und dem Mixed Munich Arts zwei neue Clubs © Jade Club München JADE Club Der JADE Club hat in der Seidlstraße 15 (Nähe U2 Stiglmaierplatz) eröffnet! Jeden Samstag wird hier zu Türkisch Pop, Black Beats, House und Balkan Beats gefeiert, was das Zeug hält. Der Eintritt ist für Ladies bis 00:30 Uhr frei! Wir sind gerade dabei, weitere Infos zusammenzutragen. Um auf dem Laufenden zu bleiben, besucht unsere Facebook-Seite .   Mixed Munich Arts Außerdem hat das Mixed Munich Arts in der Katharina-von-Bora Straße 8a eine Heimat gefunden. In der Nähe des Königsplatzes gelegen, also sehr zentral, wird hier reichlich kulturelles Programm geboten. Das MMA München ist sowohl Restaurant, Konzertlocation als auch Club, und außerdem finden regelmäßig auch Kunstveranstaltungen statt. Jeden Freitag und Samstag ist ab 21:00 Uhr allerdings Zeit zum Feiern. Dann wird das Mixed Munich Arts komplett zum Club umfunktioniert. © Mixed Munich Arts The post Zwei neue Münchner Clubs! JADE Club und Mixed Munich Arts appeared first on .