Sportmix Gourmet Kedi Maması Tavuk, balık ve ciğerli.Tavuk, balık ve karaciğer çeşnili lokmalar kedilerin bayıldığı bir lezzet formülüdür. Özel bir protein, yağ, vitamin ve mineral dengesine sahip olan Sportmix Gurme, içerdiği bu formül sayesinde %100 komple ve dengeli bir besin sunar. Sportmix Tavuklu Yetişkin Kedi Maması Sportmix Original Recipe Cat FoodKediler için gerekli besinlerin karışımından oluşan mama,  güçlü kaslar ve kemikler, parlak tüyler ve parlak gözler için gerekli bütün vitaminlerle desteklendi. Sportmix Tavuklu Yetişkin Kedi Maması almak için tıklayınız. İçindekiler : Yer sarı mısır, tavuk unu, mısır gluteni, balık unu, buğday, Kurutulmuş süt ürünler, tavuk yağı (karışık Tokoferoller, doğal E vitamini kaynağı ile korunmuş), Doğal lezzet, Maya Kültür, buğday tohumu unu, Taurine, Tuz , Kolin Klorür, Vitamin E, Vitamin D3 , Niacin, Vitamin B12 , Riboflavin Supplement, Tiamin mononitrat, D-Kalsiyum Pantothenate, Piridoksin hidroklorür, folik asit, Manganez Oksit, Çinko Oksit, Demir Sülfat, A Asetat Ek Vitamin Bakır sülfat, kalsiyum İyodat, Magnezyum Oksit.Garantili Analiz : • Ham Protein:          %30 • Ham Yağ:                %10 • Ham Fiber:             %4.5 • Nem:                       %12 Sportmix Tüy Yumağı için Kedi Maması Yetişkin Kedilerin Tüy Yumaklarını Eritmek için Bilimsel olarak Formüle Edilmiş Vitamin ve Minerallerle Zenginleştirilmiş Dengeli Bir Mamadır. Ham protein (% en az) 30.00 Ham yağ (% en az) 10.00 Ham selüloz (% en çok) 9.0 Su (% en çok) 12.00