In Momenten wie diesen wird mir bewusst, wie viel Freundschaft und Familie bedeutet. Sicherlich war mir das auch schon vorher bewusst, aber in solchen Situationen, wenn du nicht weiterweißt und einfach nur Halt brauchst, sind sie für dich da. Alle. Ob es die Brieffreundin ist, die man noch nie gesehen hat oder die beste Freundin, die gefühlt Kilometer weit weg ist. Sie sind für mich da. Und dafür bin ich so dankbar. Meinem Kopf fällt es noch schwer zu vergessen. Ihn zu vergessen. Wird wohl noch dauern. Aber ich hab innerhalb einer Woche so viele neue Leute kennengelernt, dass ich fast merke, wie in den letzten Jahren das Leben an mir vorbeigerauscht ist. Jetzt ist die Zeit gekommen wieder nach vorne zu schauen und neue Abenteuer zu bestreiten. Mit neuen Menschen und neuen Erfahrungen. "Jeder sagt Liebe tut weh, aber das ist nicht wahr. Einsamkeit tut weh, verlassen werden tut weh, Reaktionen tuen weh. Jeder verwechselt diese Dinge mit Liebe. Aber in Wahrheit ist sie die einzige Sache auf der Welt die uns wieder aufhilft." Eure Julia ♥