İlk 12 ay boyunca yavru kediniz hızlı şekilde büyür. Bu yüzden bu dönemde uygun beslenme çok önemlidir. Techni-Cal Kitten yüksek kaliteli tavuk proteini ve tavuk yağı ile formüle edilmiştir bu sayede yavru kedinizin  hızlı ve sağlıklı büyümesi için enerji sağlar. Techni-cal Kitten güçlü kemik ve diş gelişimi için uygun miktarda kalsiyum ve fosfor içerir ayrıca sağlıklı, hayata güçlü bir başlangıç için bütün vitamin ve mineralleri içerir. Sağlıklı bağışıklık sistemin gelişimi için doğal biberiye, vitamin C ve E içerir. Doğal prebiyotik Yucca Shidigera mükemmel bağırsak sağlığı gelişimine ve dışkı kokusunu azalmasın yardımcı olur. Suni renklendirici, tatlandırıcı ve korucuyu içermez Tavuk eti unu: Yüksek kaliteli protein kaynağı. Tane: Yavru kedilerin tüketimi için uygun büyüklükte. Taurin: Sağlıklı kalp  için Şelatlanmış mineraller : Çinko sağlıklı bağışıklık sistemi , hormon üretimi, yara iyileşmesi, kemik gelişimi ve iyi deri/tüy gelişimi için gereklidir. Bakır demirin emilimi ve taşınmasında önemli bir role sahiptir. Enzimatik reaksiyoni yara iyileşmesi, oksidatif reaksiyonda da yer alır. Demir kırmız kan hücrelerin üretilmesinde rol oynar. Yucca schidigera ekstraktı: Dışkı kokusunu azaltıcı prebiyotik. Antioksidanlar: Bağışıklık sisteminin kuvvetli kalmasını yardımcı olur. Antioksidanlar aroma ve çekici tadın kaybolmasına öncülük edecek doymamış yağ asitlerinin parçalanmanın önlenmesine yardımcı olur. Ayrıca bazı doymamış yağ asitleri hücre zarı için anahtar bileşen olup, büyüme ve gelişme için temel ihtiyaçtır. Tazelik için doğal koruma: C ve E vitaminleri ile beraber biberiye içerir. İçerik: Tavuk eti unu, öğütülmüş pirinç, öğütülmüş mısır, tavuk yağı, mısır gluteni unu, şeker pancarı posası, balık unu, maya kültürü, tam kurutulmuş yumurta, fosforik asit, tuz, potasyum, kalsiyum karbonat, kalsiyum klorit,  kolin, vitaminler (Vitamin A, Vitamin D3, Vitamin E, inositol, niasin, Vitamin C, d-pantotenat, tiamin B1, riboflavin B2, beta-karoten, piridoksin B6, folik asit, Vitamin K, biotin, Vitamin B12), mineraller (çinko, demir, bakır, manganez, iyot, selenyum), taurin, DL-metiyonin, Yucca schidigera ekstraktı, Vitamin C, vitamin E ve biberiye kurusu ile mamaya doğal koruma sağlanmıştır. Detaylı İçerik Analizi : Protein % 34, Katı ve sıvı yağ % 22, Lif % 1.6, Kül % 6.6, Nem %8,  Kalsiyum % 1.1, Fosfor  % 0.8,Magnezyum %0.09, Vitamin A 18,750 iu/kg, Vitamin D3 2,500 iu/kg, Vitamin E230 mg/kg, Bakır,(iki değerli bakır sülfat ve bakır propiyonat)18 mg/kg ,Taurin 2,000 mg/kg.