Huhu :) Wie versprochen zeige ich euch Fotos aus Luxemburg. Wir mussten von unserem Campingplatz nur 45 min Zug fahren, sodass wir die Gelegenheit genutzt haben. Ich war überrascht wie viel Französisch dort gesprochen wird und so konnten wir die Sprache, die mein Freund und ich in der Schule hatten, wieder auffrischen, was auch mehrmals zu lustigen Situationen führte ;) Nachdem wir in einem kleinen Imbiss Pizza gegessen hatten, haben wir die Innenstadt unsicher gemacht. Mitten in Luxemburg liegt ein Tal, wo ein Park angelegt ist mit riesigen Bäumen, sodass man, wenn man oben entlang läuft, den Baumkronen nah ist. Das sah sowohl von oben, als auch von unten im Park wirklich toll aus! Gekauft habe ich mir dort allerdings nicht wirklich etwas. Nur Postkarten und zwei Geschenke für die kommenden Geburtstage. Allerdings ist meine Kamera voll mit Fotos :) Eure Julia ♥