Jessica Barrymore, hermana de la actriz Drew Barrymore, ha sido hallada muerta dentro de su vehículo en la localidad californiana de National City a primera hora de esta mañana, un trágico suceso que, según la edición digital del diario Daily Mail , podría explicarse con la ingesta mortal de una serie de pastillas cuya composición aún no ha sido identificada por las autoridades. Además del cuerpo sin vida de Jessica Barrymore, la policía ha certificado también la presencia de un bote de medicamentos y varios comprimidos distribuidos por los sillones del automóvil, lo que parece apoyar la teoría del suicidio como causa de su repentina muerte. Pocos minutos antes de la llegada de los agentes, una vecina del barrio donde se encontraba el coche de Jessica, Marta Lopez, se percató de la dramática escena y llamó inmediatamente a los servicios de emergencia, como informa el canal de noticias local 10 News. La malograda hermana de Drew Barrymore, hija del también actor John Barrymore y su tercera esposa Nina Wayne, ha perdido la vida a solo un día de celebrar su 48 cumpleaños y sin que nada se conozca todavía sobre su historial médico o sobre la posibilidad de que padeciera algún tipo de debilidad emocional que pueda dar sentido a su inesperada muerte. Todavía habrá que esperar unos días hasta que tenga lugar la autopsia que determinará oficialmente la causa del deceso, mientras que por el momento no parece que la famosa Drew Barrymore o alguno de sus familiares tengan pensado dirigirse a los medios de comunicación para expresar sus reacciones ante el duro golpe que acaba de recibir su familia.