La popular actriz vuelve a su México natal siempre que puede para disfrutar de la compañía de sus progenitores y de las delicias gastronómicas del país La apretada agenda profesional de la admirada Kate del Castillo no la suele dejar mucho tiempo libre para estar con sus seres queridos, pero la actriz mexicana siempre es capaz de arrancar unos días de su calendario veraniego para exprimir al máximo la estrecha relación que mantiene con sus familiares y, de forma especial, con su padre Eric del Castillo. “Estoy de regreso en casa con mis papás. Los amo y los adoro, necesito estar con ellos de vez en cuando porque me dan estabilidad. Aquí estoy con mi padre, Eric del Castillo”, escribió la intérprete en su cuenta de Instagram durante sus idílicas vacaciones domésticas. No obstante, el retiro familiar de la inolvidable protagonista de ‘La Reina del Sur ‘ no parece haberse extendido demasiado en el tiempo, teniendo en cuenta que recientemente se presentó en el plató del programa ‘El Hormiguero’ -en su edición mexicana- para grabar una entrevista llena de momentos de diversión. Fue precisamente durante esa aparición televisiva cuando Kate confesó abiertamente la nostalgia que siente por la gastronomía de su país cada vez que pasa largas temporadas en Estados Unidos, una pasión culinaria que siempre la lleva a disfrutar de unos buenos tacos cada vez que reaparece en la casa de sus padres. “Hay dos cosas que echo mucho de menos cuando estoy fuera de casa: una de ellas es obviamente mi familia y la otra son los deliciosos tacos que tenemos en México. En ningún otro sitio se hacen como aquí”, aseveró.