Bei meinem Dinner mit einer bekannten aber fehlenden Person, drei unterschiedlich unbekannt Abwesenden und einem Toten. Wir lachten, wir sinnierten, verstreuten bunte Stifte, sammelten unsichere Blicke, wir steckten die Nasen verschieden tief ins Essen, diskutierten die Getränkewahl, suchten Worte, erfanden Sätze, wir redeten aneinander vorbei, fanden bis auf ein paar Zentimeter wieder zusammen, drängten uns in den Vordergrund, ließen uns belehren und spannen dann weiter. Das obligatorische Stück Fleisch reichte ich zum nächsten Teller, wir besprachen Rezepte, lobten einander und hoben den einen oder anderen Genusseindruck in der Erinnerung auf. Du hättest dabei sein sollen.