Antwort von Piter, 27.07.2014, 23:05: Hallo Zara, Dein bescheuertes Russland Bashing kann nicht einfach so stehen bleiben. Das KGV eines Marktes sagt gar nichts aus, absolut gar nichts. Höchstens läßt es die Interpretation zu, dass die Kurse tief und die Gewinne hoch sind. Es besitzt keinerlei Prognosefähigkeit. Sentimentindikatoren sind höchstens als Kontraindikatoren beachtenswert. Ferner lag der Kurs des RTS Index in US-Dollar gerechnet im Jahr 1998 bei einem Tief von 38 Dollar. Heute steht der Index bei 1.200 Dollar. Aus 5.000 US-Dollar, 1998 in Russland angelegt, wurden bis heute 157.000 US-Dollar. Bedenkt man, dass die größten Indexanteile von Gazprom, Rosneft, Lukoil usw. herkommen und in der gleichen Zeit wahre Kursexplosionen in einzelnen Wachstumswerten stattfanden, wie bspw. der Hypermarktkette Magnit, so kann man getrost die Frage stellen: Wer ist so blöd und legt kein Geld in Russland an? Nur mal ein Vergleich: http://versicherungsmakler.gut-oder-schlecht.at/russland-gegen-suedkorea/ Folgendes Swap Geschäft schlage ich vor: Wenn Du möchtest wetten wir 5.000 reale US-Dollar investiert in den RTS-Index von Dir, gegen Bitcoins von mir, dass in 10 Jahren der Wert des RTS Index in US-Dollar mehr wert ist, als ebenfalls 5.000 US-Dollar in Bitcoins investiert. In 10 Jahren können wir dann den Tausch vollenden, wahlweise in realen Dollar oder in Bitcoins ;-) Ein vorzeitiger Eintausch vor Ablauf der Frist ist jedoch nicht möglich. Wenn Du wirklich nicht nur Sprüche klopfen willst, so gehst Du auf den Swap ein. Gruß Piter