Neulich habe ich einen großen Pott Eiscreme ins Kino geschmuggelt. Der Spätimann hat mir hoch und heilig versichert, dass ein Löffel dabei sei, innen im Deckel. War natürlich eine heimtückische Lüge, wie ich im Kino feststellen musste. Ich weiß ehrlich nicht mal mehr welcher Film lief, weil ich so damit beschäftigt war, Portiönchen für Portiönchen mittels eines Feuerzeugs in meinen Mund zu manövrieren. Das eigentlich Dramatische an der Sache ist, das wir uns abseits vom Döner-Palast nicht mehr trauen unsere wunderbaren, gottgegebenen Werkzeuge namens Hände zum Zweck der direkten Nahrungszufuhr einzusetzen. Warum haben unsere Eltern uns irgendwann gezwungen diese natürliche Handlung abzulegen, um sie gegen körperfremde Utensilien einzutauschen, die einen dann urplötzlich aufgeschmissen zurücklassen, wenn sie mal nicht vorhanden sind? Das muss sich auch Sophia Hoffmann gedacht haben, als sie ihre monatliche Motto-Dinnerreihe in der Kreuzberger Galerie Merkezi ins Leben rief und den heutigen Abend ins "Sticky Fingers" -Gewand hüllte. Klingt schmutzig, wird es auch, Besteck ist hier heute nämlich überflüssig! Stattdessen locken ein vegetarisches 4-Gänge-Menü, eine attraktive Köchin und ein engagierter Schnippelboy! Wer neugierig geworden ist schreibt in die Kommentare, wen er/sie gern als Schnippelboy in der Küche stehen hätte und gewinnt in unserer Adventsrutsche vielleicht 2 Plätze für heute Abend! Alle anderen können sich bei ohohohsophia@googlemail.com anmelden - Teilnehmerzahl ist limitiert! Merkezi Galerie | Adalbertstr.5 | 20 Uhr | 15 € Kostet: 15 Euro (Drinks exklusive an der Bar)