Posting von Albert, 28.07.2014, 01:56: http://www.goldseitenblog.com/matthias_lorch/index.php/2014/07/12/der-westen-gegen-den-osten-1#more1089 Zum Inhalt: 1)Das Ost- West Theater verschleiert die Geburt der neuen Weltwährung 2 ) Kommunismus und Kapitalismus oder die Sowjetunion war eine Kreation der USA Banker von Beginn an. 3 ) Der Ukrainekonflikt 4 ) China und the New World 5 ) Die Banker haben ihren neuen Gastgeber gefunden. 6 ) Kollaps des Dollarimperiums: 7 ) Die Aussichten: 8 ) Die amerikanische Bevölkerung als Widerstand PS. Lesenswert auch die Leserbriefe