Posting von Naclador, 28.07.2014, 09:40: Warum haben wir nach sieben Jahrzehnten der nuklearen Bewaffnung noch keinen Atomkrieg gesehen? Klare Sache: Atomkrieg lohnt sich nicht. Atomkrieg schafft keine Märkte. Atomkrieg generiert keinen Umsatz. Atomkrieg schafft keine Nachschuldner. Im Gegenteil, wer nuklear in die Luft gejagt wird, ist hinterher schuldenfrei, d.h., seine Verbindlichkeiten müssten abgeschrieben werden. Nicht mal neue Atomwaffen werden anschließend noch nachgefragt werden, denn im nuklearen Winter haben die Leute wichtigere Sorgen als die Wiederaufrüstung. Ist das zynisch? Ja, aber macht auf perverse Art auch Sinn. Noch schlimmer als Nuklearwaffen sind Neutronenbomben. Die töten nicht nur die Marktteilnehmer, sie lassen auch noch die Hardware intakt. So generiert man doch keine Nachfrage. Was man bräuchte, wäre eine "inverse Neutronenbombe": Keine Toten, aber totale Vernichtung sämtlicher Industrieprodukte. DAS würde Nachfrage generieren, DAS würde Märkte schaffen. Die EMP ist da ein Schritt in die richtige Richtung: Wenn man auf mehreren Quadratkilometern sämtliche elektronischen Geräte irreversibel zerstören kann, ohne dass dabei Menschen zu Tode kommen, erzeugt man in Ballungsräumen leicht Nachfrage im Wert von mehreren hundert Millionen Euro auf einen Schlag. Grüße aus der Anstalt, Naclador