Das Jahr neigt sich dem Ende zu und ich frage mich: Was soll jetzt eigentlich noch kommen? Es war doch schon alles da und das nicht nur einmal und irgendwie wurde immer nochmal eine Schippe draufgelegt. Berlin hat mal wieder auf allen Ebenen gezeigt, dass alles möglich ist, zumindest was das Kulturelle und Nachtleben angeht. Auch im Weekend war auch einiges los, aber das Beste kommt wie jedes Jahr zum Schluss mit der alljährlichen New Years Week. Dieses Mal wird das Weekend neun Tage lang zur neujährlichen Feierhochburg und zusammen mit Loco Dice, Richie Hawtin, M.A.N.D.Y., Miss Kittin, Kiki und vielen weiteren Hochkarätern des Techno gefeiert. Das komplette Programm und weitere Informationen bekommt ihr hier . Und jetzt kommts: Wir verlosen 2x2 Kombitickets für die kompletten New Years Week. Wenn du uns in den Kommentaren verrätst, auf welchen Act du dich am meisten freust, steigen deine Chancen. Viel Glück und einen guten Rutsch!