Liebe Posteo-Nutzer, wir haben in den vergangenen Tagen zahlreiche Anfragen von verunsicherten Nutzern erhalten. Sie wollten erfahren, ob sie vom Datendiebstahl betroffen sind, der in der vergangenen Woche bekannt wurde. Medienberichten zufolge wurden insgesamt 18 Millionen Zugangsdaten für E-Mailpostfächer entwendet.#more# Wir würden unsere Nutzer sehr gerne darüber informieren, ob sie betroffen sind – und bemühen uns intensiv, Kontakt zu Verantwortlichen im BSI herzustellen. Bisher leider ohne Erfolg. Das BSI hat uns bisher nicht mitgeteilt, ob – und wenn ja, wieviele bzw. welche Posteo-Postfächer vom aktuellen Datendiebstahl betroffen sind. Inzwischen wurde uns von der Pressestelle mitgeteilt, dass diese Auskünfte nur E-Mailanbietern erteilt wurden, bei denen mehr als 20.000 Postfächer betroffen sind. Diese (sehr großen) Anbieter haben nun die Möglichkeit, alle betroffenen Kunden adäquat zu informieren. Da bei Posteo nur wenige Nutzer betroffen sein dürften, wurden wir nicht informiert. Deshalb haben wir zurzeit auch keine Möglichkeit, eventuell betroffene Posteo-Nutzer aufzuklären. Das würden wir aber gerne: Deshalb versuchen wir weiter, Kontakt zu den Verantwortlichen im BSI herzustellen. Auch bei einer geringen Anzahl von Betroffenen möchten wir gerne dieselben konkreten Auskünfte erhalten wie die großen Provider. Was können Posteo-Nutzer bis dahin tun? Das BSI empfiehlt verunsicherten Nutzern, auf der Testseite des BSI selbst zu überprüfen, ob Ihre Adresse betroffen ist. Das BSI gibt an, dass während des Tests die eingegebene E-Mailadresse sowie ein Hash Ihrer IP-Adresse dort gespeichert wird. Die Behörde versichert aber auch, dass alle personenbezogenen Daten, die bei der Nutzung des Tests erhoben werden, vollständig gelöscht werden, “sobald sie zur Durchführung des Tests nicht mehr benötigt werden”. Die angegebene E-Mail-Adresse werde zu “keinem anderen Zweck als zur Durchführung des Sicherheitstests verwendet”. Leider erhalten Sie bei diesem Test nur dann eine Antwort, wenn Ihre E-Mailadresse sicher betroffen ist. Wenn Ihre E-Mailadresse nicht betroffen ist, gibt es keine Entwarnung. Diese Lösung ist unbefriedigend, weil natürlich auch ein technischer Fehler eine Antwort verhindern könnte. Wenn Sie verunsichert sind, empfehlen wir Ihnen – unabhängig vom BSI-Test -, einfach Ihr Passwort zu ändern. Liebe Grüße, Ihr Posteo-Team