Nein, Ólöf Arnalds ist nicht Ólafur Arnalds. Auch wenn die offensichtlichen Gemeinsamkeiten nicht von der Hand zu weisen sind: Beide sind fest in der isländischen Musikszene verankert, beide werden von der Musikpresse wohlwollend als "Multiinstrumentalisten" bezeichnet und dann wäre da ja noch die Sache mit dem Namen... Aber Ólöf ist ein Mädchen und Cousin Ólafur ist ein Junge, und Ólöf gibt heute zusammen mit Scout Niblett ein Konzert in Berlin, Ólafur nicht. Jetzt ist die Verwechslungsgefahr auch nicht mehr so groß: Scout Niblett kommt nämlich aus England, bezieht ihren Namen auf die Romanfigur aus "To Kill A Mockingbird" und trägt gerne Perücken. Zusammen passen sie trotzdem gut, vor allem auf der Bühne, wo sich ihr feines Singer-Songwriter Repertoire perfekt ergänzt. Wer sich davon überzeugen will, kommt heute um 20 Uhr in die Volksbühne. 18€ (ermäßigt 14€)  