Trotz all des Hypes - allzu viele Infos findet man über SOHN bisher noch nicht. Und das ist sogar ganz gut, denn so ist alles was uns bleibt auch das, was wirklich zählt - und zwar unglaublich schöne, anmutige, fliessende und zerfliessende, mit der nötigen Portion Synth angereicherte Traummusik zum Dahinschmelzen. Weil ja heutzutage alles irgendwie schon mal dagewesen ist, kann es beim Entdecken neuer Musik generell schon mal länger dauern, bis ein Song sich wirklich entfaltet hat und man sein Potenzial erkennt. (Sicherlich kann man wenn man unbedingt will auch bei diesem Künstler Schubladen wie The Weeknd's "Trilogy" oder How To Dress Well's "Total Loss" öffnen.) Bei SOHN's Werken jedoch, scheinen alle Zuhörer unmittelbar infiziert zu werden mit diesem viel zu selten gewordenen "Wow". Gekonnt gelingt es dem in Wien lebenden Londoner Perserteppiche von Songs zu weben, bei denen jedes Detail perfekt sitzt. Die einzigen Veröffentlichungen sind bisher auf Soundcloud zu finden, darunter auch das absolut großartige "The Wheel" , aber das erste Album dürfte nicht lange auf sich warten lassen, so wie der Herr gerade durchstartet. Laut Tourdaten auf seiner Homepage handelt es sich beim heutigen Auftritt im Prince Charles um die vorerst letzte geplante Clubshow bevor es an die Festivalsaison geht, wer die Musik also noch in intimerem Rahmen genießen möchte, sollte diese Gelegenheit nicht verpassen! Da das KOnzert mittlerweile ausverkauft ist, verlosen wir die letzten Karten gegen den Grund, warum SOHN so großartig ist.   Beginn 22 Uhr | Facebook Event  