Wir gratulieren dem Club der Clubs und bedanken uns für neun Jahre tolle Bookings, lange Partys, große Momente und viel Liebe. Wir haben sehr oft über dich berichtet und werden das die nächsten 90 Jahre auch weiter tun. Fazit: wir lieben dich, Berghain! Wer es heute zum ersten Mal in die heiligen Hallen wagen sollte, der sollte viel Geduld mitbringen und sich bewusst sein, dass es nicht selbstverständlich ist, dass ihr reinkommt. Deshalb möchten wir euch helfen und präsentieren neun sichere Tipps, um an der Berghain-Schlange und den Türstehern vorbeizukommen: 1. Ich bin Fotograf. 2. Meine Mutter heisst Marusha. 3. Ich hab meine Pillen liegen gelassen. 4. Die Schlange ist mir zu lang. 5. Ich habe Tickets gewonnen. 6. Mein Vater war dein Englischlehrer. 7. Wow, esto es emocionante! Puedo entrar? 8. Bist du nicht Sven Marquardt? 9. Was läuft hier so für Mucke? Das großartige Geburtstagsprogramm zum 9jährigen inklusive Timetable erfahrt ihr hier . Happy Hain!