Antwort von sensortimecom, 28.07.2014, 12:05: > ertappt: Ich halte alles, was in der Mainstreampresse steht, solange für > gelogen, bis es als wahr erwiesen ist. Damals beim Kosovo-Einsatz hielten > es die Leute noch umgekehrt... > Zurückblickend, muss ich sagen: Es war schon im Jugo-Krieg vieles oberfaul. Nur hat`s kaum einer durchschaut. Für die österreichischen Banken zB. bedeutete die daraus abgeleitete "Ost-Phantasie" ein trojanisches Pferd, auf das sie begeistert abgefahren sind. Das Resultat kennen wir...