Antwort von Leserzuschrift, 28.07.2014, 12:13: Hallo Forum, als langjähriger Leser des Gelben Forums habe ich gelernt die Beiträge von Zarathustra weitgehend zu ignorieren. Ich komme mit seiner arroganten Art einfach nicht klar. Was ich jedoch als wirklich nervig empfinde ist, wenn er ständig Threads kapert um für "seine" geliebten Bitcoins Werbung zu machen. Besonders dann, wenn es sich dabei um die ausgezeichneten Grundlagenbeiträge von Elli handelt, wie hier seine letzte Zählung zum Gold: http://www.dasgelbeforum.net/forum_entry.php?id=318677 Zarathustras Beitrag hat weder etwas mit Elliott-Wellen, noch mit Gold zu tun - es geht hier um reine Aufmerksamkeitshascherei und Trittbrettfahrerei. Herzliche Grüße, Richard