Am Samstag, den 11. September, findet in Berlin die Großdemonstration Freiheit statt Angst statt. #more# Zusammen mit über 150 Organisationen rufen wir zur Teilnahme auf. Der Umzug startet um 13 Uhr am Potsdamer Platz. Die Demo richtet sich gegen die ausuferne Überwachung durch Wirtschaft und Staat und ist Teil des weltweiten Aktionstages “Freedom not Fear”. Die Demo kann auch durch Spenden unterstützt werden. Die Vorratsdatenspeicherung ist noch längst nicht vom Tisch, sie ist nur ausgesetzt. Die Richtlinie zur Vorratsdatenspeicherung muss nun EU-weit gekippt werden, um eine Wiedereinführung in Deutschland zu verhindern. Egal, ob soziale Netzwerke, internationale Unternehmen oder der Staat: Unsere Daten werden gesammelt, miteinander verknüpft und an Dritte weitergegeben. Sie lagern auf Servern auf der ganzen Welt. Wir wollen die Kontrolle über unsere Daten zurück – und gehen mit gutem Beispiel voran: Datensparsamkeit war bei unserem E-Mailprojekt von Anfang an das Leitmotiv. Bei uns ist eine anonyme Anmeldung möglich und seit neuestem akzeptieren wir als Internetdiensleister sogar Bargeld als Bezahlmethode – ungewöhnlich, aber konsequent.