Es wird den Antenne-der-Freiheit Nutzer möglicherweise wundern, aber JEDE einzelne Meldung auf einem Artikel in den Mainstream-Medien wird von HAND von einem Redakteur (einem echten MENSCHEN ) angebracht! Es gibt keinen Automatismus, keinen Robot. Alles liebevoll von Hand gemacht und SPAM-frei. Das macht viel Arbeit, insbesondere wenn – wie gestern geschildert – eine Meldung auf mehreren Artikeln zum gleichen Thema in unterschiedlichen Medien (SPON, WELT, BILD, ZEIT usw.) angebracht werden soll. Hier empfehlen wir den Redakteuren und Bloggern einen Clipboard-Manager (z. B. xNeat Clipboard Manager) mit dem auf Tastendruck auf mehrere Clipboardpeicherplätze zugegriffen werden kann.  Mit diesem Hilfsmittel ist das Dublizieren und Multiplizieren von Meldungen in kurzer Zeit erledigt.